    离学校不远的一个小区外，高墙下的胡同内，僻静无人。

    扰攘的人声打破了宁静，一伙奇装异服的年轻人快步走了进来，推搡着两个穿校服的学生，嘴里不干不净的骂着。

    这是一处高档的住宅小区，保安措施是比较先进的，这些人刚刚走进胡同，就有一个监控室里的保安，从监控中看到了他们。

    一见有热闹看，这名保安连忙召唤同伴：“大杨、成子！快来看，有人要干架！”

    “怎么了小黄？”

    另两个保安连忙凑了过来，外号成子的胖保安手快，一把抓住鼠标，将胡同内的那个监控画面最大化，然后艹作着云台控制器，将监控摄像机对准全场。

    只见，七个奇装异服的年轻人把两个学生围在中间，正在做着夸张的肢体动作，似乎在嘲讽着两个学生。

    成子问道：“这叫什么打扮，跟一群鹦鹉似的？”

    “什么鹦鹉。”大杨一巴掌拍在成子的头上，痛心疾首的科普：“那叫杀马特，是视觉艺术！多酷啊——”

    成子委屈的揉着脑袋，没敢和大杨顶嘴，心里却说，酷我倒没觉得，脑残倒是很像！

    “我草！”保安小黄一指屏幕中的一人，叫了起来：“快看，这小子带着枪呢！”

    两人一看，可不是吗，小黄指着的那个人，一头爆炸发染得五颜六色，化了浓妆的脸好像丧尸一样，身穿一套潮到滴水的混搭，手里拿着个黑乎乎的东西不停的向两个学生指指点点，成子把镜头拉近一看，正是一把双筒猎枪！

    三人面面相觑，成子胆小，犹疑着先开了口：“要不，咱报警吧？”

    小黄犹豫不决，还是大杨拿了主意：“等会，再看看。”

    ……

    被用枪指着头的，正是王卓和刘东皓两人。

    刘东皓已经吓得涕泪横流了，两腿筛糠一样不停的抖啊抖，要不是出校门之前去了趟厕所，这会儿八成已经尿出来了。

    倒也不怪他胆小，从学前班到高中他读了十四年的书，和人打架的次数都屈指可数，动手的时候只会支一支“黄瓜架”，连拳头都没挥过。他这样的乖乖仔何曾经历过这种场面，被七个凶神恶煞押进胡同里，还用枪指着头，没吓昏过去已经很给力了。

    “杀马特”们对刘东皓的表现非常满意，欺负人嘛，要的就是这种把目标狠狠踩在脚下的畅快感觉，目标表现的越糟糕，他们就越爽，越有成就感！

    而相比之下，王卓的表现就让他们不那么满意了。不，应该是非常不满意！

    杀马特中，有一个和刘东皓是小学同学，对刘东皓的家庭条件有一定了解，今天中午，这个杀马特带着同伴到学校堵刘东皓，只是想吓唬他一下，诈点钱花花。

    类似的事情其实经常发生，杀马特们外表虽然野兽了一点，脑筋倒并不笨，也知道什么人可以欺负，什么人应该敬而远之，刘东皓家境富裕却没什么背景，人又老实但小，正好是他们下手的对象。

    可是半路杀出个程咬金，好事却被王卓给搅了，一个杀马特脑子一热，就从路边捡起块板砖，趁乱在王卓的后脑上来了一下！

    王卓昏倒了，杀马特们也慌了，二话不说，立马跑路。

    提心吊胆的躲了几小时，杀马特们打听到最新消息后顿时无语，那个被砖头拍昏的伙计下午居然没事人一样，回学校考试去了！

    乌龙了！杀马特们松了口气的同时，更有些气急败坏，五个人一合计决定再教训王卓一顿，于是又叫来了两个哥们，七个人带上打架的装备，挤上一辆捷达出租车，直奔学校。

    就这样，王卓和刘东皓一出校门，就被他们堵上了，中午刚刚被王卓修理过一通的鼻钉男大摇大摆的走上来，把身体往王卓身上一贴。

    “小子，识相的就跟我们走一趟，不然的话，下半辈子就在轮椅上过吧。”

    刘东皓冷汗哗的就下来了，因为他看到了顶在王卓腰间的一小截黑色东西，是枪管！

    “快走！”鼻钉男把枪收了收，一脚踹在王卓的腿上。

    好汉不吃眼前亏，王卓还真有些担心这个野人万一走火开枪把自己毁了，只好跟野人们走了。

    就这样，才出现了甘霖看到的那一幕。

    杀马特们押着两个学生，轻车熟路的来到了这个胡同里，想跟上来看热闹的学生不是没有，被他们指鼻子吼了一通，才悻悻的走了。

    和刘东皓的痛哭流涕不同的是，王卓的表情沉稳镇静，嘴角甚至还带着嘲讽的笑容，看上却根本不把杀马特们放在眼里。

    他的这副表情，彻底激怒了这群非主流的青年，鼻钉男骂的最凶，甚至还不时的用枪口顶着王卓的胸口位置，狠狠的杵上几下。

    “干死他，看他还狂不狂了！”

    “把他手筋挑了，脸划花！”

    “卸他一条腿！”

    杀马特们你一言我一语，时不时的在王卓的身上来上一脚，捣上一拳。

    “妈的，老子让你狂——”

    一个身上叮叮当当至少挂了一百多个环的杀马特，在两只手心里各啐了一口，搓了搓手掌，后退了十几步，大叫着冲了过来。

    “动上手了！”三个保安顿时沸腾了。

    离王卓还有三米的距离，“小叮当”一跃而起，威风十足的劈腿抬得足有两米多高，向王卓的头顶劈去！

    这种招数威风十足，常规打架的时候显然是用不上的，有你摆架势的工夫，对手早就躲开了。不过杀马特们显然也不是菜鸟，他们根本没给王卓躲避的机会，三个杀马特同时出手，按住了王卓的身体，要让他挨这一脚。

    王卓冷哼一声，突然用力一抬胳膊，挣开了一个杀马特的纠缠，他连躲都没躲，只把手在头顶那么一挥，便抓住了“小叮当”的脚踝。

    唰！王卓胳膊顺势一甩，小叮当便进入了腾云驾雾的状态，临空飞了出去！