    求一下票，没准能冲上个什么小榜？

    王卓的父亲名叫王正道，出自主席写于四九年的一首七律诗中的最后一句：人间正道是沧桑。

    王正道的人生就像他的名字一样，沧海桑田，变化无常。

    王正道年轻时长的很帅，为人开朗热忱，所以很有女人缘，不过也正是因为女人缘过强，在大学时期引起了一些事情，后来不得不退学了。

    退学回家后，王正道子承父业，经营家里的中药店，由于主席当年的一句话，西医盛行，中药店的生意不温不火，王家没富裕起来，算是小康之家。

    后来王正道结了婚，就有了王卓，再后来，王正道的女人缘再次惹祸，外遇被捉了个现形，老婆一怒之下和他离了婚，远走他乡，离开了这座城市。

    重回单身的王正道如鱼得水，这回彻底潇洒起来了，无数阿姨像蝴蝶一样，在王卓眼前来回转，有人说，幸亏王卓长的和爸爸只像了五分，不然的话将来也是个情场圣手。

    那时爷爷已经去世了，王卓和奶奶一起过，懒得理会她们。

    有句话这么说的，不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓。所以王正道也是耍流氓。他耍了几年流氓后终于出事了，而且一出就是个大的，他和一个法官的老婆偷情，被发现了。

    这位法官正处于事业的上升期，年富力强、意气风发，而且后台很硬，发现这件事后，立刻使出了谁都想不到的狠手。

    他安排人手，取证了自己老婆和王正道偷情的证据，然后把老婆送进精神病院，鉴定成了精神病，修改了档案变成有精神病史的病人。

    刑法规定，在知情的前提下，与精神病患者发生姓关系，按强歼罪论处。这样一来，王正道的偷情就变成了强歼，至于他辩护称不知道对方是精神病的说法，审判的法官大人当然不会予以采信！

    这还不算，这位绿帽子先生还给王正道戴了一顶无照行医的帽子，其实王正道就是个卖药的，根本没给谁开过方子，可还就有两个王正道从来没见过的人跑出来举证，说用过他开的方子！

    古话说的好，破家县令，灭门刺史。正处级的法官貌似不大，但收拾一下王正道这种没权没势的屁民实在太容易了，就这样，王正道被判处十年有期徒刑，进监狱吃牢饭去了。

    当年，王正道刚坐牢的时候，王卓认为他是自己造孽自己受罪，活该。可是四年多的时间过去了，每次探监的时候，看到父亲单薄的身体和憔悴的容颜，王卓其实早已经原谅他了。

    王正道确实有错，但他受到的惩罚已经足够了。

    从电视机后面找出一个落满灰尘的通讯薄，王卓拨通了一个叫做“老刀”的人的手机。

    电话的另一端有些嘈杂，传来一个有些不耐烦的阴沉声音：“喂，你谁？”

    “刀子叔，我是王卓，找你聊点事。”王卓言简意赅。

    “你等一下啊。”声音阴沉的刀子叔很快离开了嘈杂的环境，说道：“好了，你说吧，什么事？”

    王卓开门见山说道：“我要给我爸减刑，先和你问问价。”

    刀子大名叫丁刃，年轻时得了个外号叫老刀子，他和王正道是老街坊，不过只是泛泛之交，算不上发小。王正道辍学回家那年，丁刃因为抢劫罪进了监狱，他出狱后不知道搭上了什么大人物，没几年时间，就混的风生水起。

    那年王正道刚判刑的时候，老刀子曾经找上门来，提出过帮忙减刑的事，可当时王家又是交罚款又是赔偿受害人损失，连药店都被法院查封变卖了，只剩一套小户型的房子还要给王卓和奶奶居住，就算卖掉也不够减两年的，所以减刑的事也就泡汤了。

    丁刃笑了一声，问道：“小子，有钱了？现在的价钱可不便宜啊。”

    “钱好说。你说一下价吧，我爸服刑五年多了，减过半年，还剩四年多一点。”王卓现在虽说还没到视钱财如粪土的境界，弄到几十万还是不成什么问题的。

    丁刃也不问他钱的来历，直接说道：“起步费五万，一年十万。”

    这个价钱说不上贵，但也绝不便宜，王卓又问道：“最快可以什么时候出来？”

    这一回丁刃沉默了一会儿，估计是在考虑权衡，半天才说道：“大概能在国庆前，不过价钱要贵一些，五十万不二价。还有啊，最近名额紧张，你要办就抓紧点，不然就得拖到元旦后了。”

    现在已经是五月的最后几天了，一个刑期还有四年的囚犯，再过四个月就能出狱，如果不是骗人的话，丁刃真可以说是手眼通天了。王卓毫不犹豫的说道：“好，我两天后找你。”

    “成，那就这么说了。”丁刃补充道：“规矩你懂吧，先付钱后办事，办不好可以退。就这样，我等你电话。”

    挂了电话，王卓吐了口气，心情有些激动。

    忠孝仁义四个字是中华传统，忠字当头，从小受到的教育就是要首先热爱国家，王卓还年轻，对这个感触不深，但今天他突然体会到了孝字的含义。

    在这个道德缺失的年代，扶摔倒的老太太反被讹诈，不扶却是不仁；为兄弟两肋插刀再被兄弟插两刀，不助却是不义；卖国求荣的汉歼层出不穷，很久已经给国家造成了几百上千亿的损失；老人将拒绝赡养的子女告上法庭的新闻屡见报端，不孝子孙就像今年的烟花一样，特别多。

    王卓决定这几天一定要抽出时间到爷爷奶奶的坟前走走，替父亲烧上几捆黄纸，献一束鲜花。

    电话响起，是小姑打来的。

    王卓想了想，按了拒绝接听，给她回了一条短信，安慰她要静心养病，什么都不要多想，一切以恢复健康为目标，留得青山在不怕没柴烧。

    小姑很快回复了过来，先感谢王卓的住院费，又埋怨他太破费，说其实不用特护病房的。

    “钱是王八蛋，花完咱再赚。小姑好好休息吧，我明天再去看你，晚安。”

    良久，小姑回复了四个字，谢谢，晚安。