    看到有书友打赏了红肠，心里热乎乎的，十分感谢

    留下王卓自己看石头，丘路工作去了。

    王卓刚要观看一块开了多个窗口的毛料，身后却传来一个粗鲁的声音。

    “嘿，让一让！”

    还没回过头，后背就传来推挤的力量。

    王卓一皱眉头，脚下生根，身体纹丝不移，冷着脸扭回了头。

    原来是一个穿着蓝衬衫黑西裤的青年，虎背熊腰的体格，正横着身子，想用肩膀把他挤到一边。

    在青年的身后，是一男一女两个中年人，两人架子十足，男的迈着方步，女的一脸傲气，旁边居然还有一个穿白衬衫铅笔裙的女人为两人打伞。

    王卓一下子就看出了四人的路数，这是领导和夫人出游，司机开道，秘书打伞，是国家的干部，人民为之服务的公仆啊！

    被王卓硬扛了一下，公仆的私仆顿时不乐意了，一瞪眼睛：“小子，你怎么回事，靠边点，别挡路。”

    王卓所站的位置，是两趟石桌的中间，赌石客们选石或走路，都在这里，这条过道约有一米五的宽度，王卓站在桌前，顶多能占用五六十公分，剩下的将近一米宽度，这四个人完全可以从容通过。

    但王卓可以这么想，公仆的私仆可不这么看，要走过这里的可是领导！难道你看不到领导和夫人是并排而行的吗？难道你看不到旁边还有秘书打着伞吗？难道升斗屁民给领导让路不是天经地义的吗！

    王卓懒得和这种仗势欺人的东西一般见识，没什么表情的向旁边让了一步，司机一副算你识相的表情，继续向前走去，后面领导模样的男人还给了他一个赞许的目光。

    三人从王卓身边经过的时候，王卓突然咦了一声，像是突然从一块石头上发现了什么，猛的弯下腰去，后撅的屁股正好顶在领导腰部的赘肉上。

    没错，确实是腰部的位置，领导只有一米六左右的身高，底盘有点低。

    这一撞，闲庭信步的领导顿时被拱了一个踉跄，一脚踩在了夫人的脚上，后者发出一声高亢的惊叫。

    女秘书急忙手忙脚乱的扶领导，搀夫人，阳伞也早丢到地上去了，司机快步跑回来，恶狠狠的瞪了王卓一眼，上前帮忙。

    “哟？对不住啊，没看到你们几位。”王卓站起身，笑嘻嘻的道了个歉，施施然的走了。

    “小李！”领导夫人一指王卓的背景，就要让司机出手。

    “算了算了。”还是领导涵养够好，拉住夫人劝道：“和一个穷学生有什么可见识的，有**份。”

    “小兔崽子。”夫人兀自咒骂着，气得胸口起伏。

    走开很远后，王卓有些诧异，想不到公仆一行居然没有追究，回头一看，四人还站在原地，不知在说些什么，不时向他看上一眼，神态非常不友好。

    原来人民公仆毕竟不能像流氓地痞那么跋扈，至少表面上是这样的。王卓耸肩一笑，不再理会他们，看自己的毛料去了。

    君子宽以待人，小人睚眦必报，王卓知道这些人绝对不是君子，自己和他们已经结下了梁子，不过他不在乎，这也是年轻人的率姓使然，他还没有成年人的圆滑。

    停停走走，毛料有好有坏，还有一些表现的比较特异，王卓看不懂，终于，一块毛料进入了他的视线。

    这时一块很小的毛料，黑色的表皮，大概有棕子那么大，切开的茬口花白色，卖相非常差，但是透视后王卓发现，里面的绿色非常浓，而且清澈纯净，不过只有很小的一块，不知道有多大的价值。

    刚巧有两个赌石客也在旁边看一块毛料，见王卓拿起这块小毛料就不放手了，其中一人笑道：“老弟，看上这块料子了？它摆在这里起码一年了。”

    “想切开看看。”王卓微笑点头，这块毛料确实很不起眼，而且还切垮过一次，摆上一年倒也不算稀奇。

    另一人也说道：“我劝你还是不要赌它，这种黑乌砂本来就是十赌九垮的，而且这块料子已经大垮过一次了，要不是因为它是老坑料，奇石坊早就被丢给学徒工练手了。”

    王卓还以微笑道：“谢谢二位提醒，我估计这块料子肯定不贵，切一刀玩玩也没什么风险。”

    二人见他固执，便不再多说什么，点点头就继续研究自己的石头去了。

    拿着这块毛料，王卓向服务台走去，路过公仆一行人身边的时候，公仆夫人看到他手中的这块小毛料，轻嗤了一声，嘟哝道：“没钱还学别人来赌石，那么丁点大的黑乌砂，能切出个花件来？”

    “嫂子好眼力，那小子拿的，确实是黑乌砂。”司机趁机拍马，跟领导混没点眼力是不行的，领导喜欢翡翠，他也恶补过相关的知识。

    不得不说，如果单论翡翠方面的修养，这个小李司机倒是比王卓还要胜上一筹。

    “那是半块大垮的老坑料，我半年前就见过了。”公仆摇头笑道：“别说是个花件，能切出个飘花的蛋面就烧高香了！”

    这一回该秘书表现了，她甜甜笑道：“郑处长真是过目不忘，那么一块小料子，半年前看过，到现在还记得呢。”

    “走，看他怎么切！”处长夫人已经迫不及待的想看王卓切垮毛料后的精彩表情了！

    按照毛料上的编号，服务员查到了这块毛料的价格，三千。

    刚巧路过这里的丘路听完后顿时瞪直了眼睛：“没搞错吧？”

    “丘哥，没错，账本上真是这么记的，不信你看。”服务员把账本递给丘路。

    丘路看完账本，又瞟了眼那块小石头，向王卓连连摇头：“我看还是算了吧，这块料子不值这个价。”

    王卓装作沉吟的样子，心里却在暗笑，若是这价钱标低一些，也许早就被别人赌掉了，哪还轮得到自己下手。倒是这三千块钱的高价，帮自己留下了捡漏的机会。

    “能便宜点吗？”王卓问。

    “经理不在，不过这块料子的话，我可以做主一回，给您打一个九折。”另一个年纪稍大一些的服务员说。

    “我的面子也值一折。”丘路向王卓苦笑，又对那个年纪大的服务员说道：“周姐，这是我带来的朋友，能打个八折吧？”

    周姐没怎么犹豫，点头说好。

    王卓突然想起了蔡远图，笑道：“那你们蔡老板的面子应该也能再打一折吧？他上午答应过我，今天我的赌石消费可以打九折的。”

    “你认识我们老板？”丘路有些惊讶。

    “点头之交吧，我请他喝过一瓶啤酒。”王卓实话实说。

    见王卓的神态不像胡说，再加上蔡远图的名号也足够力度，服务员痛快的给他打了个七折，还把一百元的零头主动抹掉了，这块三千元的毛料就变成了实收两千元。

    已经走到不远处等着看笑话的公仆一行都觉得好笑，即想不到那块破料子的价格会是离谱的三千块钱，也想不到王卓居然给压到了两千块入手，相当于打了六六折。

    “两千块，够他两个月生活费了吧？”处长夫人尖酸的说出了自己的猜测。

    也不怪她这么刻薄，王卓今天穿了件洗的有些发白的李宁半袖运动衫，在这个阿迪耐克满街跑的城市，李宁就是低档的代名词，由此完全可以判断出王卓的家底。

    “我看够三个月的。”司机小李看到王卓掏银行卡时带出的手机，附和道：“他那手机都下线好几年了。”

    用pos机划转了两千块钱后，王卓拿到了这块所有人都不看好的毛料，转身时看到等着看好戏的公仆四人组，他唇角微翘，心中暗说，看一会儿谁能笑到最后！

    “盈姐、齐姐！过来掌眼啦，我要解石了！”抻着脖子一声高呼，顿时吸引了全场赌石客的注意。

    关盈盈和齐非听到声音，匆匆放下手中的毛料，向这边走来。赌石客们听见有人要解石，也三三两两的走了过来，又有刺激可看了！