    齐非走了，只留下一股淡淡的女人芬芳，若有若无的飘荡在房间里。

    虽然什么都没有做，却有暧昧情愫在两人之间暗暗滋生。

    阳光大好，王卓干脆脱了个干净，在曰光浴下美美的睡了一觉，直到太阳下山后室温下降，才轻松醒来。

    “你是疯儿、我是傻，痴痴傻傻到天涯……”

    天雷滚滚的新铃声响起，屏幕上自动显示出甘霖的照片，是她的电话。

    “喂，王卓，我回来了！”

    “真潇洒呀，一走就是半个月。晒黑了吗？”

    “嘻嘻，才没有呢，我每天都坚持抹防晒霜，一点儿都没变样。”

    “那明天见个面，让我看看你。”

    “好啊！对了，再有半个小时就可以查高考分数了，声讯台可能会占线，你也上网查吧。我去洗衣服了，一会儿网上见。”

    “好，一会儿见。”

    挂了电话，王卓一跃而起，伸胳膊踢腿活动了一番，穿衣下楼。

    打包了一堆吃的东西，回到老房子的时候，半个小时早就过了，王卓按着准考证上的分数查询电话打了一下，果然是占线状态，看来查分数的考生果然很多，于是一边吃东西一边打开电脑。

    登陆上查询分数的网页，速度奇慢，连续刷新了好几次才显示出查询栏，王卓输入姓名、考号点下查询键后，页面再次进入了假死状态。

    “别不是网站崩溃了吧？”

    正腹诽着，qq上一颗老鼠头闪动起来，打开一看，是孙东皓的消息：“我六百一十三分，发挥一般，你呢？”

    紧接着，一颗猥琐的猪头也闪动起来，肥龙：“成绩还行。中央美院是不指望了，去江州的几个美术学院应该没问题。恭喜我吧！”

    这时，王卓的页面终于在千呼万唤之下死出来了，语文、理综、数学、外语……总分666！

    噗！王卓好险把一口饭菜喷在显示屏上，这个数字够吉利的，就是高得有些离谱，明显抄过头了！

    这个时候，qq发来消息提示，随手打开，是甘霖发来的，一条邀请他加入班级qq群的消息，王卓点击了确认。

    “欢迎王指导入裙！”

    “恭喜你呀钱小萌，六百四十二分，稳过重本线了！”

    “我才五百零三分，完了，野鸡大学我来了。”

    “还有谁过六百了？甘霖呢，甘霖多少？”

    “北大在向哥挥手，可哥的分数只有五百五，原来是挥手告别。”

    “我一直以为自己是清华的种子，现在才知道原来是北华的……”

    “是不是啊，连肥龙都能考四百多分，有没有天理了？”

    “王指导呢，王指导怎么不说话？谁知道王指导的考号，快查查他多少分！”

    群里乱成一团，不时有同学把自己的分数用图片形式传上来，有人欢喜有人愁，也有些同学对自己的分数并不在乎，关心着别人的分数，尤其是和海龟打了赌的王卓。

    “我查到甘霖的分数了！”

    程刚用醒目的红色预告了一下，接着立刻上图：656分！

    “我勒个去，太牛了，清华北大随便挑了！”

    “这是咱班最高的了吧，谁有别的班消息，有没有更高的？”

    “复旦南开靠边玩去，浙大还差不多，甘霖威武啊！”

    “哎呀，你们看，我的分数和甘霖的多像。我就说嘛，甘霖和王卓不合适，跟我才是最般配的。”

    一个一直想追求甘霖的男生把他的分数贴了出来，565分，还真和甘霖的有些像。

    另一个男生立刻打击他：“还真有点像啊，就是不知道你这分数够不够给一本垫底，人家甘霖可是绝对够重本了。”

    “切，那咱们一会儿看看王卓多少分。”那个男生明显不服气。

    王卓笑呵呵的看着他们聊天，对这个男生的挖角行为一点也不生气。他认为女朋友被别人爱慕更能说明他挑的女人够优秀，而那些妄图挖角的人注定只是衬托，是绿叶，是杯具。

    就在这时，突然有人贴上了一张图片，说道：“这是咱们学校理科第一，你们猜他是谁？”

    看到图片王卓一愣，上面的总分和各科分数和自己一模一样，虽然没有贴出名字和学号，但不可能有这么巧的事，这人不是自己还能有谁？

    抄了个全校理科第一？王卓不由得哭笑不得！

    “我靠，666，这么吉利的分数！”

    “比甘霖还高了十分，这是个高手啊。”

    “肯定不是咱们班的，是七班的王大勇吗？”

    “一班的奚萌阳和候振也有可能。”

    “候振考砸了，还不到六百分，我刚听说的。”

    “哈哈，我就知道你们猜不到。”那个同学卖够了关子，终于抛出谜底：“这是王指导的！”

    “我靠，这不可能！”

    “你别逗了，快说吧到底是谁的？”

    “王卓要是能考666分，我就能考麻省理工！”

    “如果这真是王指导的分数，我已经看到了海龟的眼泪……”

    那个同学发出串号码说道：“就知道你们不信，给你们他的考号，自己查去吧！”

    群里立刻静了下来，片刻后，有人说：“查不到啊，提示我考生姓名或考号不正确。”

    “你输入错了吧？”

    “没错啊，王指导、220502……”

    “我指导你一脸！你把名字改成王卓再查！”

    被指导了一脸的同学发了个冷汗的表情，重新查询去了。

    很快有同学查到了结果，率先贴了上来，群里立刻炸开了锅，一时间鸡飞狗跳。

    “你是疯儿、我是傻，痴痴傻傻到天涯……”

    王卓正咧嘴看着热闹，手机响了，甘霖来电。

    “王卓，你真能抄！比我还高了十分！”甘霖的声音中带着惊喜，还有几分又是好气又是好笑的味道。

    “意外意外。嘿嘿，超常发挥了。”王卓得意的笑道。

    “抄这么高分，你就不知道低调点？”

    “知道呀，主要是不想给海龟任何翻盖的机会。”

    “真是高科技作案？那你们考场得高分的考生会不会有很多？”

    “放心吧，你受到的唯一影响就是名次前面多了我一个，对不住哈。”

    “谁在乎有没有你这一个，只要不是一批就行。”甘霖扑哧一笑，说道：“考的这么好，你得请我吃饭。”

    “没问题！一条龙服务，包你满意！”王卓嘿嘿歼笑。

    “切，没安好心。”甘霖轻啐了一声，一条龙服务是猥琐的男生们经常挂在嘴边上的，虽然不知道具体含义，她也知道不是什么正经事。

    “那就这么说定了，明天见？”王卓打铁趁热。

    甘霖苦笑：“明天不行了，明天要参加奶奶给我准备的庆功宴，我爸正给我的叔叔姑姑们通电话呢。”

    “那后天？”

    “后天被我妈预约了……”

    王卓一咬牙：“那就大后天，死约会不见不散！”

    放下电话，甘霖哭笑不得，后天是登校曰，不用约会也能见面了！

    ……

    近郊，僻静的街道边，有一栋独门独院的二层小楼，外观不怎么起眼，周围也没有什么高层建筑。

    夜色方浓，二楼的一个房间里，传来秦老头爽朗的笑声。

    “哈哈哈哈，这就叫龙生龙、凤生凤，我老秦的儿子有出息，孙女更有出息！”

    房间里，只有秦老头一个，他坐在红木椅上，正在打电话。

    “怎么了，不服气的话，你老李也生个能考中状元的孙女出来瞧瞧呀？哈哈！”

    “得了吧你，谁不知道你那个孙子，整天飚车、打架，净给你惹麻烦事，别说包办婚姻这种事我老秦从来不做，就是做的话，也不会选你那个捣蛋孙子啊！”

    “再说了，小月虽然比你孙子小两岁，可马上就要上大学了，你孙子留过一级，开学才上高二吧？等那臭小子毕业的时候，没准我都抱重孙子了！”

    “不和你墨迹了啊，小月叫我了，我收线了！”

    挂了电话，秦老头乐呵呵的下楼来到客厅，坐在沙发上，笑着问摆弄电脑的孙女：“什么事这么急，爷爷打个电话都要三催四催的？”

    秦小月今年才十五岁，只用三年时间就学完了中学六年的课程，刚刚又拿下了高考的市理科状元，可以用惊才绝艳来形容了，她看上去完全是一个初中生模样，身体单薄瘦弱，一对大眼睛奕奕有神。

    “爷爷，你猜考理科全市第二的是谁？”秦小月用手捂住电脑屏幕，神秘兮兮的问。

    “你让我去哪猜？”秦老头呵呵大笑道：“我认识的考生只有你一个，可你是状元了啊！”