    “好帅哦——我男朋友要是也这么能打就好了，太潇洒了！”

    “秒杀啊，我看就算成龙来了也不过如此吧，这哥们儿可以去拍电影了。”

    “还没完呢，你们没看到那边还有一个比他更猛的么，要有好戏看了。”

    “今天没白来呀，又看美女又看打架，真他奶奶的过瘾！”

    游泳馆里、街道上，围观的人群已经沸腾了，本以为是古惑仔痛殴学生的一出戏码，没想到却发生了戏剧姓的变化，一个学生有如武魂附体，转眼就把两个古惑仔给秒杀了。

    “好！打的漂亮！”

    小霸王面包车里，姓秦的老人两眼放光，把笔记本电脑拍得砰砰响。

    司机也点头道：“身手不错，不过好像是野路子，不是专业训练出来的。”

    老人立刻反驳道：“野路子怎么了，我当年和小鬼子拼刺刀的时候，也是野路子，照样把他们撂翻了！”

    “呵呵，您老久经沙场，功夫当然是很厉害的。”

    老人的孙女若有所思：“这个人有些眼熟啊，我好像在哪见过？”

    “怎么，是你们学校的同学吗？”

    女孩摇摇头道：“应该不是，让我再想想。”

    大宇脸色铁青，半分钟过去了，地雷还坐在那捂着脑袋，看来那一拳挨的不轻，而牛子痛苦的蜷缩着身子躺在那，像一只佝偻的一样，铁蛋的女朋友跑过去拽了又拽，却根本扶不起来。

    “大宇，这小子身上有功夫啊。”铁蛋挪近两步，小声说道：“用不用我打电话叫几个人来？”

    大宇沉吟不语。

    说王卓身上有功夫，大宇是不信的，分辨练家子和野路子的眼力他还是有的，铁蛋打电话叫人的建议他根本不会考虑，那么做不仅丢人，对方也不会给他等人的时间。

    大宇一开始就没把王卓等人放在眼里，但是当王卓一下一个，不费吹灰之力就把地雷和牛子放翻之后，大宇的信心动摇了，他自问也能对付得了这两个人，但绝对做不到王卓这样干净利落。

    可是现在的情况已经没有退路了，几百个人看着热闹呢，保安马东生的脸就在游泳馆的窗户后面，这一架不想打也得打了！

    肥龙嘴贱，已经在那边嚷嚷上了：“哎，那个大个子，将近两米的那个，是不是该你上了！”

    大宇身高约有一米九出头，肥龙故意多说了一些，显然是在讽刺他迟迟没有上前动手。

    铁蛋低声出主意：“大宇，你先上，我抽冷子给他一下，废了他！”

    “好！”大宇怒火中烧，心说我大宇什么时候沦落到了单挑还要同伴帮忙的程度，今天非得废了这小子不可。

    “轮到你了么？”王卓稳稳的站着八字步，冷笑着向挑战的大宇勾了勾食指。

    “找死！”

    大宇怒火上涌，甩开长腿三步就来到王卓面前，左臂曲在身前，一记右直拳打了过去。

    这一拳占尽了身高臂长的优势，上身前倾，下半身超出王卓的还击范围，上半身又有左臂抵挡，毫无破绽。

    王卓疾退一步，躲开了这一拳，抢占先机的大宇立刻乘胜追击，一套标准的拳击组合拳压了过来。

    司机小平连连点头：“这小子练过拳击，实力不错。”

    “拳击擂台上的东西，不实用。”秦老头不以为然的摇头：“看着吧，他要输了。”

    就在这时，王卓突然脚下一歪，好像踩到了什么东西，步伐慢了半拍，大宇立刻抓住机会，一记全力的右摆拳打了出去。

    这一拳运足了力量，虎虎生风，如果打中的话，就算在拳击台上，也足以将体重一百四十斤左右的王卓当场轰飞，而此时的大宇是空手握拳，没有拳击手套的缓冲，王卓如果挨上这一下，恐怕下颌骨都要被打碎。

    但就在这一拳打出的刹那，大宇看到了王卓嘴角扬起的嘲弄笑容，中计了的念头刚刚浮现，这一拳已然落空！

    齐非的尖叫声还没由肺部冲进声带，就见王卓身体一沉，间不容发的躲过了那足以至人于死地的一拳，接着双掌撑地，两腿有如灵蛇出洞，闪电般的向大宇的小腹踢去。

    “砰！”

    小腹是人体最不抗打击的部位，王卓这一脚虽然借力不够，却也足以令大宇暂时丧失行为能力。只见大宇的脸一下子就扭曲起来，痛苦的双手捧腹弯下了腰。

    看到这一幕，小霸王面包车里的女孩兴奋得直拍巴掌：“爷爷说中了！”

    “秦伯好眼力。”司机小平这一回是心服口服了。

    就在这时，人群中传来几声惊呼，只见王卓突然身体扭了半圈腾跃而起，右腿猛的抡了下去，抽在了大宇的脸腮之上！

    王卓从来就不是什么善男信女，对这种小混混又怎么会手下留情，只要注意分寸不打死打残就行，大宇顺着这一腿的方向就扑了出去，随着嘴角的鲜血一起飞出去的，还有几粒白色的牙齿。

    “爽啊！”秦老头鼓掌叫好，兴奋得像个孩子一样。

    就在这时，铁蛋无声的从王卓的身侧揉身而上，刚举起手中的水泥砖，忽听到呲的一声，眼前闪过一片白雾，接着双眼一阵剧痛，嘴巴鼻子好像被什么东西狠狠的轰了一下，当场仰天翻倒。

    出手的正是齐非，她一直留意着铁蛋的举动，那瓶防狼喷雾剂就这样派上了用场。

    “啊——”铁蛋的黄发女朋友尖叫着冲了上来，却被孙东皓举着烟灰缸挡住了去路。

    四个混混横七竖八的倒在地上，却是被辣椒水喷了一脸的铁蛋叫得最凄惨，片刻就把嗓子喊哑了，只剩一声声干嚎。另外三人也好不哪去，虽然每人只挨了王卓一下，却一个比一个狠，完全失去了再战的能力。

    “不关我事啊，我可一个手指头都没动过。”肥龙嬉皮笑脸在四人之间走来走去，对四人极尽羞辱：“你们要是想报仇的话我看还是算了，再练十年也不是对手啊。”

    孙东皓接了个电话，对王卓说道：“110马上到了，咱们走不走？”

    “走！”王卓轻轻点头。

    眼看王卓等人就要上出租车了，大宇捂着失去门牙后露风的嘴，恨声叫道：“有种留个名字！”

    王卓回过头，冷笑说道：“看完病记得要发票，到胜鑫典当公司找我报销。想打架的话我随时奉陪。”

    四人坐上出租车扬长而去，观众们也立刻如潮水般退开，转眼就只剩下大宇这一伙六人，狼狈的拦了两辆出租车，迅速离开了现场。

    110的出警车姗姗来迟，从车上下来的警察也乐于轻松，看了眼地上的血迹，走进游泳馆问询去了。

    丰田小霸王缓慢的行驶在林荫路上，女孩突然眼前一亮：“我想起来了，他是动作指导王卓！我看过他的视频！”

    “动作指导？他是演员吗？”秦老头忙问。

    “不，动作指导是他的绰号，爷爷我找他的视频给你看。”女孩麻利的打开电脑，嘴里说道：“这小子可能打了，被人用枪指着头都敢还手，我们学校没有不知道他的，男生都拿他当偶像！”

    司机小平微皱眉头，问道：“他是你们学校的？”

    “不是，他是j中高三的。”女孩找到了下载在硬盘中的视频，打开给爷爷看，嘴里笑道：“别说是我们学校了，现在全市的中学生没有不知道他的，绝对是最近一段时间的风云人物！”

    “是吗？我快看看！”秦老头兴致高昂，抱着电脑看了起来。