    “哎，你们说动作指导是不是疯了，怎么和海龟打这种赌？”

    “冲动，冲动是魔鬼啊。”

    “你们知道个屁，王卓肯定有后招没使呢，等着看好戏吧。”

    “我看是等着看他耍赖还差不多，反正生儿子没屁眼这种事是不可能发生的。”

    “切，你了解他吗，我相信他是那种宁可丢脸也不会输了不认账的人。”

    “不管怎么说，我希望看到海龟倒爬艹场，想想就心潮澎湃呀！”

    ……

    教导处的办公室里，邓海霞对王卓最近的生活情况关心了一下，然后就放他走了，她还不知道王卓和刘国洋打赌的事。

    王卓回到教室时，最后一节课已经开始了，他的出现引起了一阵小搔动，也许拉风的男人走到哪里都注定成为焦点？

    刚一坐下，甘霖就把手伸了过来，在他的大腿上掐住一块肉，狠狠的扭啊扭，把他疼得呲牙咧嘴，连忙一把抓住了她暴力的手。

    甘霖的手很柔软，就像她所给别人的感觉那样，曹雪芹说女人是水做的，她就是最好的例子。

    外面虽然下着中雨，教室却依旧像火炉一样闷热，在穿着方面比较保守的甘霖今天也不得不穿了件麻纱面料的半袖衫，因为低头做小动作的关系，宽松的领口内隐约可见饱满雪白的胸脯。

    用力挣脱王卓的魔爪，甘霖怨忿的低声质问道：“你疯了呀，怎么能和他赌这个？！”

    王卓嬉皮笑脸的小声回答：“我有把握赢他，不然谁和他赌。”

    甘霖轻嗤一声，显然是不相信他的话，“你哪来的把握？”

    “知道前几天英语测试的成绩吗？”王卓反问。

    “刚知道。”甘霖有些狐疑的说道：“钱小萌悄悄对我说，你的分数年级第一？不过学校没有公布成绩的时候没有你的。你怎么抄的？”

    “她怎么知道我成绩的？”王卓有些奇怪。

    甘霖没好气的说道：“你的卷子就是她帮老师批的，快说，怎么抄的。”

    “绝对高科技！”王卓得意的笑道：“实话告诉你吧，那天我就是拿那次测验练手呢，你看到效果了吧？等高考时候我就这么干，别说一本，就连清大复华都有可能。”

    “你用了电子设备？”甘霖半信半疑：“那也不对吧，那天考场外有人配合你？你该不会是和别人串通起来高考的时候也这么干吧，那可是违法行为。”

    “你放心吧，我啥时候干过没把握的事。”

    “我可得提醒你，今年考场外有信号干扰车，昨天老师已经讲过了，让大家不要动歪念头，所有电子设备都不管用的。”

    王卓老神在在：“知道啦，到时候让你知道什么叫魔高一丈。”

    甘霖没好气的看了他一眼，抬头听课去了。

    而王卓则抓紧时间拿出教材走马观花的观看，这也是必要的准备，以免考试的时候把一些面生的公式或符号抄错，那可就糗大了。

    一节课转眼就到了尾声，老师留了几分钟给大家自由使用，甘霖似乎想起什么，小声向王卓问道：“要是这次打赌输了，你会赖账吗？”

    王卓从容笑道：“我怎么会输呢，不可能的事。”

    甘霖还是不肯放过他：“那如果你输了呢，我是说如果。”

    “哦……”王卓眼中闪烁着狡黠的光芒：“让我猜猜，难道你是在担心咱们将来的儿子的健康情况？”

    红晕顿时从耳根蔓过，飞快的升上甘霖的脸蛋。“你怎么这么猥琐！”

    王卓嘿嘿一笑，充满信心的说道：“你放心，这种事情绝不可能发生，你会有一个健康的宝宝的。”

    “你去死吧。”甘霖羞恼着狠狠的扭了王卓一把。

    两人打情骂俏的小动作被很多教室后排的同学看到，关于两人关系的各种猜测终于可以从此终结了。

    不过这也激励了甘霖的很多仰慕者的好胜之心，因为在他们看来，王卓除了打架比较厉害之外，也没什么优点，人丑家穷学习又差，这种对手根本不堪一击，甘霖就算受他迷惑也只是一阵子，两人肯定会毕业说分手，自己还是有机会的！

    其实这些人的如意算盘这一回是彻底打错了，王卓只是穿的比较朴素罢了，也许很多男生并不觉得他帅，可是女生们才不这么认为，奶油小生只是部分人的偏好，王卓这种有男人味的男生才更有广阔市场，至于家穷，抛开人家甘霖是否在乎不说，王卓早已脱贫致富了，只是他们不知道罢了，而学习差这个缺点，等高考结束后，王卓会让他们刮目相看的！

    这一天的时间，王卓在平淡与温馨中度过，似乎是有默契一样，无论午饭、课间休息，还是自习课，他和甘霖都在一起，一缕暧昧的情愫在两人之间悄然荡漾。

    从这一天开始，王卓开始了两点一线的生活，白天到校上学，晚上回家睡觉，偶尔一两次放学较晚，他还把甘霖送到她家小区的门口，在她下车之前，勾一勾她的小手。

    每天，王卓都会和小姑通一次电话，陪她聊聊天、说说话，再从小姑父那里了解一下她的病情进展。除此之外，每一两天他也会和关盈盈通电话，了解一下那块帝王绿翡翠的情况。

    暴风雨前的宁静，终于在六月五号这一天的下午结束了。

    当班主任郑枝秀宣布，大家的三年高中生涯就此结束的时候，教室内顿时恸声一片，就连很多男生都眼眶泛红，低头悄悄的擦着眼泪。

    在不知道多少本同学录上留下了对同学的祝福；和不知道多少同姓的、异姓的同学握手、拥抱；与长久以来的竞争对手相视一笑泯恩仇，向慈祥的班主任老师大声高喊，老师我们爱你！

    并肩走出校门，还红着眼睛的甘霖仰头看着蔚蓝的天空，良久后，长长的出了一口气，转回头，向王卓嫣然一笑：“平时都没有留意，原来树已经这么绿了，陪我去江边走走好吗？”

    王卓刚想说话，路边一声清脆的汽车喇叭声，打破了这甜蜜的气氛。

    甘霖看了眼那辆汽车，一扁嘴道：“我爸爸来接我了，看来去不成啦。”

    王卓唯有苦笑，看着甘霖小跑过去上了汽车，回头向他摇了摇手：“明天见！”

    六月六号，高考前的最后一天，在学校的艹场中央，毕业生们留下了花季少年们的灿烂笑容，与母校最后一次合影。

    六月七号，星期四，天气多云转晴，最高气温三十八度，一年一度的高考终于开始了。