    所有考生在监考老师的指导下，将随身携带的电子设备关机上交，包括手机呼机、随身听等物品。

    为首的监考老师宣读考场规则后就出去了，剩下的两个老师开始挨着桌子检查准考证，防患顶包的现象出现。

    刘国洋走马观花的看了一圈，很快就来到王卓的面前，拨弄着他的准考证，低声戏谑道：“真是人生休息不相逢啊。准备的怎么样了？”

    王卓淡淡的看了他一眼：“一会儿你不就知道了？”

    “好啊，我拭目以待。”刘国洋得意的走开了。

    刘国洋出现在这个考场，确实是有备而来的。

    几天前，王卓在英语测验中拿了全校第一的小道消息在部分老师之间小范围的传播了出去。

    刘国洋听到这个消息后，确实被震撼了一下，还专门找知情者了解了一下情况，得知没有雷同卷或答案泄露等可能后，刘国洋和甘霖的想法一样，这小子是高科技作案，有外援的！

    这几年，随着消费类电子产品越来越先进，技术的曰益发展，很多以前只能在谍战影片中看到的高科技产品已经普及到了民用，尤其是在各种考试的场合中，作弊者们借用高科技的力量，几乎像是在打一场谍战。

    开始的时候，还只是传呼机群发信息，接着又发展到了短信传送，而最近几年，甚至有人把无线发射器和针孔摄像机带进考场，把考题实时传送出去，然后用更加隐蔽的设备接收答案。

    刘国洋判断，王卓肯定是使用了这种作弊方式，不过再狡猾的狐狸也逃不出猎人的枪口，他动用关系调换了监考的岗位，变成了王卓这间教室的监考老师，要当面揭穿王卓的抄袭，亲手把他逐出考场！

    九点整，考试正式开始，整栋教学楼里顿时一片安静。

    王卓在考卷上写好名字之后，就双手搭在课桌上，身体后仰，靠着椅背闭目养神。

    等答案是么？刘国洋心中冷笑，那咱们就一起等吧！

    五分钟后，另一个监考老师走了过来，尽职的提醒王卓，该答题了。

    王卓嗯了一声，提起笔开始看卷子，等那位老师走了之后，又把笔放了下来。

    主持这间教室的监考老师时不时的要到走廊上去，另一位老师在教室后排转悠，刘国洋高高的站在讲台上，俯视着王卓，感觉自己就是伸开手掌的如来佛，王卓蹦跶的再欢，也跳不出自己的手掌心。

    三十分钟过去了，王卓安坐不动。

    刘国洋走下讲台在教室里转了一圈，其实这不过是做做样子，他的目标只有王卓一个。

    走到王卓面前，看见王卓空白的卷子，刘国洋轻笑了一声，伸手拿起了王卓的文具袋。

    另一个监考老师以为他有什么发现，快步走了过来。

    “李老师，没事，我随便检查一下。”刘国洋向他笑了笑。

    翻了一遍，刘国洋多少有些失望，王卓的文具都是全新的，没有那种带液晶屏的钢笔、能揭开一层的橡皮、暗藏机关的转笔刀，都是些中规中矩的东西。

    刚好这时，走廊里传来一阵搔动声，主持老师快步走了出去，刘国洋盯着王卓，不给他丝毫做小动作的机会。

    不一会儿主持老师又走了回来，招手让刘国洋和李老师靠近他，小声说了几句。

    两人立刻分头行动，刘国洋暂时也顾不上王卓了，片刻后，李老师收了一个女考生的卷子，手里拿着一段格尺，带着那女生走了出去。

    刚一出教室，就传来了女生的痛哭声，王卓好奇的透视了一下监考老师手里的那段格尺，原来那格尺有半厘米厚，半边有一片伪装成图画的液晶屏，另外半边的夹层里密布着电子线路，居然是一件精密的作弊工具。

    刘国洋走了回来，冷笑着小声说道：“看到没有，你的一个同伴被取消考试资格了，下一个就轮到你了。”

    王卓闭目养神，完全无视他的挑衅。

    刘国洋得意的扫了他一眼，突然发现，就在自己刚才搜格尺的这几分钟里，王卓居然把填空题、选择题和判断题这三项全部答完了！

    “邪门了！”刘国洋简直不敢相信自己的眼睛，一把掀起王卓的卷子，却没有任何发现！

    他一指王卓，严厉的说道：“你站起来！”

    这一嗓子声音不大，却足以在安静的教室里吸引所有考生的目光，而另两个监考老师也快步走了过来。

    “有什么问题么？”王卓慢吞吞的站起身，一脸无辜的表情。

    刘国洋阴着脸不说话，两手先在王卓身上仔细搜了一遍，然后又把课桌里、课桌下、椅子下等各个地方认认真真的搜了一下，却失望的没有找到任何东西。

    另两个监考老师也没闲着，又把王卓的文具认真检查了一遍，可惜也是没有任何发现。

    见刘国洋没有任何表示，也没有王卓抄袭的证据，主持监考的老师只好无奈的摆摆手：“没事了，你继续答题吧。”

    刘国洋不信邪的回到讲台上站着，双眼不错睛的盯着王卓，誓要抓住他作弊的证据。

    王卓面带调侃的笑容与他对视，两人就像斗牛一样这么互相盯着对方看，过了一会儿，当另外两个老师各有事情的时候，王卓的笔，动了。

    转眼间，阅读理解题就在他的笔尖下答完，挑衅的是，在这之前王卓甚至连这道题都没有看过，他就这么大大方方的在刘国洋的注视下，行云流水般的写下了答案！

    刘国洋大步走下讲台，来到王卓面前时，突然心头一动。

    “难道这小子是故意乱写的，为了激怒我？”

    想到这里，刘国洋立刻收起怒火，低头看王卓写下的答案。

    看了几题，他有些吃不准，事实上他的语文水平和王卓是半斤八两，不过教室里还有很多考生，他可以拿王卓的答案和别人对照。

    王卓身后就是一个看上去比较文静的女生，进考场前，还有一位领导私下里关照过，让监考老师们对她照顾一点，从前面的考试情况来看，领导说的照顾一点并不是让监考老师放水给她抄，而是她自身就成绩不错，领导希望给她一个安心的环境。

    这不就是现成的参照么，刘国洋走到王卓和女生中间，将两人的答案进行比较，很快他发现两人的答案大同小异，似乎水平相当。

    这下坐实了王卓作弊的事实，因为他的成绩在全年级都是垫底的，根本不可能凭自己的实力做出这种水平的答案！刘国洋站在原地心中狐疑，他是怎么抄到的呢？

    王卓可不管刘国洋在想什么，随着时间的推移，很多考生们已经答完了前面的试题，开始写作文了，王卓综合着几个答题稳健、胸有成竹的考生的答案，加上自己的分析对照，很快抄完了全部试题。

    刘国洋百思不得其解，注视着王卓完成了试题，心情烦躁到了极点，却拿不出任何对策。

    眼看王卓的作文都要写完了，这时，刘国洋突然想到了一个可能，顿时眼前一亮！

    “不要答了！”

    砰的一声，刘国洋一掌拍在了王卓的考卷上，脸上洋溢着胜利者的冷笑。

    “老师，怎么了？”王卓抬起头，表情错愕，因为流动监考也被刘国洋的声音惊动，小跑着过来了。

    “把你耳朵里的东西掏出来，快一点！”

    王卓露出诧异的神情：“耳朵里的东西？”

    “怎么了，刘老师？”流动监考用严厉的目光打量王卓。

    刘国洋冷笑道：“他耳朵眼里藏了无线耳机，有人在考场外给他传答案！”

    流动监考也面露怀疑之色，事实上那种设备大家都听说过，而且还在录像上见过实物，但那个东西至少也有袖珍助听器大小，会露出一部分在耳孔外，需要用长发遮挡才行，而这个被抓的考生头发这么短，外表也没什么异样，是不是弄错了？

    教室里鸦雀无声，所有考生都抬起了头，想看看这位作弊被抓的同学是何方神圣，居然有这么高级的作弊利器，要知道耳朵眼都多大的空间，如果把无线接收器、解码器、电池集成在一起塞进去，得多大的技术含量啊！

    “刘老师，你是007的电影看多了吧？”王卓哭笑不得的说道：“耳朵眼才多大，连大一些的钮扣电池都塞不进去，你说我在里面放了个简装的手机？”

    “你不要废话，我注意你很久了！”刘国洋不理王卓的辩解，哼了一声说道：“马上把你耳朵里的东西掏出来，不就真相大白了？别逼我动手啊！”

    听完刘国洋的话，其他三个老师又盯着王卓的耳朵看，还别说，这次他们真看到了，里面似乎有什么东西！

    “刘老师，你怎么一而再，再而三的针对我？！”王卓突然提高了几分嗓音，“就算我以前得罪过你，你也不能这样公报私仇吧？这里可是高考的考场！”

    监考老师们顿时皱起眉头，莫非这里面还有些私人恩怨？

    “同学，请你注意纪律，不要喧哗！”流动监考严厉的一指王卓，说道：“跟我到走廊来！”

    “我凭什么去走廊！”王卓低吼了一声，双手小指在耳朵里灵活的一剜，掏出两个小小的纸团，往课桌上一丢，冷笑道：“看看吧！这就是他说的无线耳机！”

    刘国洋心头巨震，他万万没想到王卓耳朵里塞的居然是纸！

    主持监考拿起纸团看了看，轻声向流动监考说道：“王主任，这是面巾纸，上面连字都写不上。”

    刘国洋冷声问道：“无缘无故的，你为什么要在耳朵里塞纸团？”

    “我用这个堵耳朵，是因为不想听到你在我旁边走来走去的噪音！”

    刘国洋刚想说话，王卓抢着对流动监考说道：“老师，我申请换考场，这个刘国洋是我的体育老师，他平时就看我不顺眼，他这是公报私仇，第一科还没考完他已经折腾我两次了，我要投诉他！”

    这时，终于有考生按耐不住，抱怨了起来。

    “还让不让人考试了啊？”

    “不是交叉监考吗，怎么有考生和老师是一个学校的？搞什么飞机？”

    “快把那个姓刘的换走吧，一惊一乍的，还没完没了了。”

    “有事情你们出去说好不好，我们还要答题呢。”

    有第一个人开头，马上就有第二个跟风的，很快报怨声响遍整个教室，大家口径一致，要求刘国洋赶紧滚蛋！

    “安静！考场里禁止喧哗。”主持监考急忙维持秩序。

    流动监考用力盯了王卓一眼，说道：“你继续答题吧。”

    说完，他又向刘国洋招了招手：“刘老师，你跟我出来一下。”

    在一片抱怨声中，刘国洋跟着流动监考出了教室，王卓嘴角泛起一抹笑容，坐下继续编作文。

    走廊上，传来刘国洋压抑着音量的惊呼：“什么？让我换考场？不行，我不同意！”

    “在你被二十多名考生联名投诉之前，我觉得有必要这么做。”流动监考冷冷的说道：“你和那个考生的私人恩怨，我建议你到考场之外解决，否则的话，真捅出什么篓子来，你舅舅也保不了你。”

    “我……”刘国洋还想争辩，流动监考不耐烦的一挥手道：“不要和我啰嗦，现在是我和你谈，要是出了什么岔子的话，就是你舅舅和你谈了！”

    话说到这个份上，刘国洋纵然百般的不甘心，也只能咬牙点头了，事实上如果他一意孤行的话，只会被王卓耍得更惨。

    咬着牙，刘国洋说道：“王主任，你再检查一下他的耳朵，我怀疑里面真有东西！检查完我就彻底死心。”

    流动监考无奈的看了他一眼，走进考场来到王卓身边，一声不吭的扳着王卓的头，把两只耳朵认真看了一遍，然后沉默着退了出来。

    明知自己已经完败了，刘国洋还是不甘心的问道：“真的没有？”

    王主任狠狠的瞪了他一眼，怒然道：“没有，连耳屎都没有！这回你满意了吧！”