    求票票票

    “真没想到，我这辈子也能住上这种房子。”仰望着外饰豪华的单元楼，王正道摇头感叹。

    王卓笑而不语，更惊喜的还在后面呢。

    “在几楼？多少平？”王正道问。

    “顶楼，多少平上去你就知道了。”

    电梯口已经有几个人在等电梯了，父子俩刚走到跟前，一个中年男子迎上一步，惊讶的问道：“王正道？你这是，出来了？”

    王正道愣了一下，随即面露笑容，点头道：“出来了，好久不见。”

    扭过头，王正道介绍道：“这是我儿子王卓；这是我高中同学张承志，王卓，叫张叔。”

    王卓刚要开口，张承志抢道：“王正道，我好像比你大啊，你儿子得对我叫张伯才对。”

    寒暄过后，张承志打量着王正道，问道：“正道，听说你坐牢之后，家里把药店卖了？现在出来了，准备干点什么？”

    张承志嗓子很大，好像生怕别人听不到一样，旁边等电梯的人听到出狱的字眼纷纷侧目，王卓不由得皱了皱眉头。

    “药店？不干了。”王正道尴尬的笑了笑。

    “你这是要去哪？”张承志一拍巴掌，自问自答道：“我知道了，你是来干装修的吧？我听说你们这些两牢释放的，都经过技术培训，出来也能靠一技之长糊个口，干点瓦匠水暖工之类的工作，对不对？”

    王正道刚要说话，电梯到了，张承志又抢着说道：“我家就在八楼，前两天刚装修完。走，领你们上去参观参观！”

    父子俩对视一眼，谁也没吭声，跟着张承志上了电梯。

    下了电梯，张承志介绍道：“这种双电梯四户的设计是大城市才有的，在咱们市这是独一份，所以物业费也贵，一般工薪家庭都负担不起。”

    说着话，张承志在前面带路，把两人带进了房子。

    “我这房子一百三十平，花了六十多万，全款买的。”张承志得意的说道：“我们系统这几年效益不错，去年奖金就发了十万。你要是不坐牢，这几年省吃俭用些，应该也能交个首付了。”

    王正道皮笑肉不笑的点了点头，张承志话里话外的优越感他怎么会听不出来，这个老同学真不厚道。

    “参观参观吧！”张承志手一挥，笑道：“光装修就花了我十四万，我打算再花六万买电器，凑个二十万整！怎么样，不错吧？”

    “确实不错。”王正道点点头。

    “看到没，这一块瓷砖就一百多块。”张承志脚尖点了点客厅的瓷砖：“光买这二十平瓷砖就花了我六千多，还不算沙子水泥和人工费呢，都够咱家买一套组合柜了！”

    说是咱家，王卓父子怎么听都觉得他是在说“你们家”，这种高高在上的语气令人十分不爽。

    这时，卫生间突然传来冲水的声音，张承志愣了一下，走过去问道：“老婆，你在家？”

    里面一个女人嗯了一声，很快就走了出来，打量着王卓父子问张承志：“承志，介绍一下？”

    “哦！”张承志说道：“我高中同学王正道，他儿子王卓，在这个单元干装修的，上咱家来参观参观！”

    听说两人是装修工人，张承志老婆的表情顿时失去了热情，哦了一声，向王正道点了点头。

    张承志又向王正道介绍：“正道，我老婆黄美云，你没见过吧，认识一下。”

    王正道微笑点头，黄美云名字不错，脸上的妆却浓到别人看不出她的本来相貌，王正道虽然风流成姓，对这种丑女却是一眼都不会看的，黄美云既然没有握手的意思，他自然也就乐得轻松。

    “哎呀对了，”黄美云突然说道：“承志，咱家的淋浴器上水管有些渗水，你同学是干什么活的，会不会修这个？”

    “正道，这个你肯定会吧，帮个忙？”张承志从兜里掏出盒玉溪烟晃了晃，抽出一根夹在耳后，把剩下的半盒往王正道手里一拍：“这烟二十五一盒呢，我平时都不舍得抽，都给你了！”

    王卓冷眼旁观，这夫妻俩压根就是把自己父子二人当成土包子乡巴佬了，进门后连杯水都没倒，更没有水果零食之类的待遇，现在居然想用半包烟就抓壮丁帮忙，简直市侩到了极点。

    王正道掂了掂那半盒烟，淡淡笑道：“金玉溪，这烟还真没抽过，不过我没带工具，这个……”

    张承志哈哈一笑道：“没工具不要紧呀，你不就在这个单元干活吗，让你儿子去取一下不就完了？”

    “他不知道放哪了。”王正道看了王卓一眼，微微使了个眼色。

    “那咱俩去取！”张承志推着王正道就往外走：“东家是几楼的？”

    王卓说道：“顶楼的。”

    “顶楼？”黄美云正好不想招待王卓这个小客人，连忙说道：“那我也跟你们上去看看，听说顶楼的户型是二百多平的，我还没去看过呢。”

    王卓于是顺理成章的跟着出了门，黄美云把门一锁，小跑着追了上去。

    出了电梯，王正道手一扬，把钥匙抛给王卓：“你去开门，我鞋里进沙子了。”

    王卓心领神会，老爸鞋里进沙子是假，不知道应该开哪个门才是真的。

    顶楼只有两户，公共空间就比楼下的小很多了，而且摆了些假山盆栽之类的东西，看上去很私人化，不像物业公司提供的。这些其实都是丁刃讨债时抢回来的利息添头，卖不出多少钱，公司又没地方摆，就被王卓要回来了。

    那天齐非参观之后，认为这个小区的房子还有较大的升值空间，王卓觉得在理，就又去了趟售楼处，售楼小姐听说这位公子还想再花花钱，立刻就把对门的那户推荐给了他。

    “打通一下，就是四百多平的私家别墅，带超大空中花园，小朋友能在里面骑自行车！”售楼小姐的蛊惑立竿见影，王卓当天就签了合同。

    ……

    王卓打开房门，张承志夫妇刚进门就错愕了一下。

    “原来还是毛坯呢，这布局怎么有点怪？”张承志指着身前十几平方的空间，问王正道。

    王正道连门都没进过，更是什么也不知道了，王卓笑道：“这个叫过厅，是室内和室外的缓冲空间，装修之后就是个换鞋挂外套的地方。”

    十几个平方就干这个用了？张承志呆呆的点了点头，被老婆捅了一指头，才向里面走去。

    这一回，就是个足有四五十平方的大空间了，由于是顶楼的关系，房间的举架很高，显得非常大气，也给装修留下了很大的发挥余地。

    王正道走进大厅，看着儿子为自己准备的出狱礼物，心情豁然开朗，仿佛多年积存的抑郁都在这一刻一扫而光。

    黄美云打量着空荡荡的房子，问道：“承志，你同学是干瓦匠的？”

    张承志这才想起，自己连老同学是干什么的还不知道呢，便笑着问道：“正道啊，你是瓦匠？”

    王正道微微一笑：“什么都会一点。”

    “还挺有才呢。”张承志哈哈一笑，表扬的话却不是用表扬的语气说的，带着一分隐藏不住的看不起。

    王卓父子俩对视一笑，原来扮猪吃老虎的游戏这么好玩，那就让这个优越感过剩的混蛋再得意一会儿吧！

    “爸，”王卓走到一面墙前，向王正道招手道：“你看在这做个酒柜，再摆张茶桌，怎么样？”

    王正道走过去，摇摇头：“酒柜应该配吧台才对吧？或者做个茶柜，才和茶桌配套。”

    王卓想了想，说道：“那就做茶柜，然后找个彩绘师，在后面的墙上画一幅松下问童子图。”

    这两个穷鬼，还把这里当成自己家了？听到父子俩的对话，黄美云嗤笑一声，向张承志努了努嘴。

    张承志走到王卓身边，颇有些语重心长的说道：“小伙子，怎么装修是东家的事，你空琢磨这个没意思，还是想想怎么找个收入高点的工作，踏踏实实赚钱吧。”

    王卓看了他一眼，心中冷笑着没有说话，今天的主角是王正道，这个跳梁小丑的脸，还是留给他来打吧。

    张承志转过头，又对王正道笑道：“生儿子就是这一点不好，还要为他找工作、讨老婆，太艹心。你看我女儿，自己找了个对象是银行经理的儿子，现在已经给她安排在银行工作了，朝九晚五还有双休，一个月三千多块呢。他们十一结婚，订了八十桌，你可别不舍得礼金，一定要来。”

    “你放心，我一定去。”王正道微笑点头，心说老子连这么大的房子都有儿子给买，还会差了你那二百块礼金？

    说着话，四人到了露天平台上，王卓指着两个平台之间的铁栏说道：“爸，物业盖完章了，这东西你看什么时候拆？”

    “对面的平台是对门的吧？顶楼这两户被一家买去了？”黄美云忙问。

    “嗯。”王卓点头笑道：“对门的那户是装修过的样板间，黄姨过去看看？”

    “加起来就是四百多平了吧？”张承志咋舌道：“打通起来，相当于一所别墅了。”

    原来还有更大的惊喜等在这呢！王正道真想使劲给儿子来一个拥抱：“走，过去看看！”