    继续讨推荐票，谁投谁挨板砖，睡醒就有透视眼

    张承志在自己家的客厅里摔了个大跟头。

    刚才受到的打击实在太大了，以至于他失魂落魄的回到家后，在客厅转圈时忘了茶几的存在，腿背狠狠的磕了上去，当场摔倒不说，连脚都扭了。

    “张承志，瞧你那点出息！”黄美云不仅不扶，反而在后面给他补了一脚，气呼呼的骂道：“你说你刚才办的那叫什么事，啊？还老同学呢，连人家有多少钱都不知道！还装修工人呢，连人家在你脑袋顶上买了四百多平的房子都不知道！”

    “我、我……”张承志揉着脚，有口难辩。

    “你喔喔喔的学母鸡叫呢？！”黄美云指着他的鼻子骂道：“真被你给气死了，我的脸都被你丢尽了你知道吗！”

    “我也不知道怎么回事啊。”张承志坐在地上，一脸的怨愤：“前几年听说他判了十年刑，家里生意也黄了，你也听他儿子说了，他是刚出狱的，我哪知道他家哪来的那么多钱？”

    他觉得自己今天真是比窦娥还冤了，本想在老同学面前炫耀一下自己的富裕生活，没想到对方比自己富有十倍，上一刻自己还沾沾自喜高高在上呢，下一刻就变成跳梁小丑了！

    “他因为什么判了十年刑？”黄美云问。

    张承志没好气的说道：“乱搞男女关系，被人收拾了。”

    “嗬！真是有其父必有其子。”黄美云一声冷笑，“你听没听到他儿子怎么说的？那个路虎什么胜的车，后座放下去能当床用，这不是给他爹准备了个偷情的好工具么？爷俩没一个好东西！”

    “车震啊……”张承志想起自家那辆单薄的丰田卡罗拉，嘴里发苦，人家一辆车的钱，够买自己座驾十辆有余了！一个刚出狱的劳改犯比自己这个烟草公司副科长还有钱，这世道还有没有天理了？！

    “咱俩今天是让人彻头彻尾的耍了！”黄美云咬牙切齿的一脸不甘，却完全没有想过，自己完全是自取其辱，恶有恶报。

    “谁知道他们哪来的那么多钱，抢银行也抢不到这么多啊？”张承志满腹委屈的碎碎念：“两套房子一辆车，再加上车库什么的杂七杂八，五百万都不够！他就是去贩毒，都挣不出这么多钱啊？”

    黄美云一脸恶毒，冷哼道：“千万别让我知道他们干了什么违法的事，不然咱就走着瞧！”

    “对！”张承志也恶狠狠的一挥拳头：“王正道，你等着，君子报仇十年不晚！”

    ……

    王正道父子才没把这个跳梁小丑放在心里，此后的几天里，两人一起学习驾驶，好好的享受了一下天伦之乐。

    期间王卓又和甘霖约会了一次，趁天黑把女孩拉到没人的地方好一通揉搓，王正道好像也神秘的失踪过几次，不知道是去赴哪个女人的约会去了。

    看到老爸每次都打扮得光鲜水亮的，斑白的短发反倒成了一道另类的风景，王卓心中暗猜，老爸也许是赴了好几个女人的约会也犹未可知。

    转眼间，就到了六月二十九号，该报志愿了。

    这天下午，王卓父子，丁刃、丁宝吉、成天昆，还有再次出院的袁达开六人，坐在胜鑫典当公司的茶室里，一边喝功夫茶，一边就聊起了王卓的志愿方向。

    丁刃力荐道：“有666分还有什么好考虑的，中国政法大学，绝对是你的首选！”

    “叔，报志愿不能光看学校，还有具体专业呢。”丁宝吉打岔道：“政法大学也有、哲学、外语什么的专业，和咱不对口啊。”

    “我说的是对口的。”丁刃瞪了他一眼。

    一旁艹作着电脑的成天昆咳了一声，说道：“查到了，政法大学的本科专业有法学、侦查学、行政管理、应用心理学这几个专业适合王卓。”

    王卓呵呵一笑，心说是适合你们这些想钻法律空子的人才对吧？

    见王卓只笑不说话，没王正道问：“儿子，你将来想做公务员？”

    “做不做公务员倒不一定，”王卓思考了一下，说道：“准确的说，选择的方向一定要有社会地位，将来不受欺负。”

    “对，就干公检法没错。”丁刃笑道：“在公检法工作，只有你欺负别人的份。”

    王正道眉头轻锁，他对公检法可没什么好感，害他坐牢的就是个法官，而且此人现在已经是副厅级了，风头正劲，王卓以后如果要进公检法系统，除非到别的城市发展，否则躲不过这个坎。

    “儿子，我记得你以前说过，你想学医？”

    “学医也不错。”接话的是胖了一圈的袁达开，那天若不是王卓提醒，他肚子里的那块止血棉也许已经要了他的命了。

    丁宝吉也点头道：“医生的社会地位也挺高，你要是个大医院的大夫，求你办事的人都得排队。”

    发生在袁达开身上的医疗事故，丁刃等人还有些心有余悸，虽然事后狠狠讹诈了医院三十万，但是这种差点搭上命的事谁也不希望发生在自己身上，可见不仅公检法可以要人的命，大夫也可以。

    王卓淡淡一笑，向成天昆道：“成子，你查一下，进公检法系统有什么要求，做医生有什么要求？”

    成天昆手速飞快，片刻就查到了结果，看着屏幕说道：“这上面的内容挺啰嗦的，我就概括一下吧，大夫可以搞刑侦，比如法医之类的，警察却不能搞临床，因为没有行医资格。而且想进公检法系统的话可以半路出家，学什么专业的都行，临床却只能是医科专业的才有资格。”

    王正道抢着问道：“也就是说，他如果学医的话，将来可以双向选择。但要是学了政法，就永远也拿不到行医资格证了？”

    “没错，就是这样。”成天昆点头。

    “当个法医也挺牛逼的。”丁宝吉笑道：“以后谁要敢碰我一手指头，就让王卓给我鉴定一个重伤害！”

    丁刃忽然一笑，指着王卓道：“你小子其实早就想好了吧？”

    王卓笑着点头，学医的打算有一定程度上是受了王正道的影响，他最大的愿望就是儿子能做一个医生，这也是爷爷的遗愿。而且王卓觉得，做医生可以发挥自己的透视眼优势。

    有太多的事情能巩固王卓的这个选择了，小姑的恶姓肿瘤、袁达开手术后缝进肚子里的止血棉、还有甘霖的奇怪血块等等，通过这些事王卓发现，要想把复杂的人体构造搞清楚弄明白，不接受专业学习根本不行。

    “真是皇上不急太监急，咱们这是瞎艹心呢。”丁宝吉问道：“决定报哪个学校了吗？”

    王卓点头：“我想报个重点本科院校的临床医学专业，八年制本硕博连读，毕业就是博士。”

    丁宝吉一吐舌头：“毕业就是王博士了？牛逼。”

    “八年？”丁刃有些皱眉：“王卓，你今年十八，毕业的时候都二十六了，参加工作是不是晚了些。”

    “老板，这你就不懂了吧。”袁达开笑呵呵的插嘴了：“王卓说了，他毕业就是博士，博士到了部队是少校军衔，也就是营级职称，你说说相当于地方的什么级别？”

    丁刃的眼睛顿时大了一圈，炯炯有神的看向王卓：“参加工作就是正科级？”

    王卓连忙摇头：“没有那么夸张，不过起点确实稍高一些。”

    “艹作得当的话，参加工作就正科级也不是没有可能。”成天昆这时显露出博闻强记的实力来了：“比如到条件艰苦或比较边远的地方任职，落地就是科长，过一两年调回来就行了。”

    “这买卖划算！”王正道一拍大腿：“儿子，咱就报这个了！”

    丁宝吉说道：“王叔，想法是好的，就怕艹作起来没那么顺利吧？”

    王正道哈哈一笑：“怕什么，咱有钱呀！哪个领导的不爱财？你没听别人说过吗，金砖开道，仕途无量！”