    “王卓，咋回事啊，这谁的车？”

    程刚打着把大伞跑了过来，把王卓也罩在了伞下。

    “朋友的车，他们送我回学校，开车的刚才急姓阑尾炎犯了。”王卓向商务车扬了扬下巴：“结果就这样了。”

    程刚打量了一下抛锚的汽车，扑哧一声笑了出来，说道：“这车够牛的。光这几个气囊，全塞回去就得一万块钱。”

    感慨着有钱人的玩意儿果然奢侈，王卓也呵呵笑道：“保险公司财大气粗，应该不会在乎的。”

    “普瑞维亚子弹头，三点五升的？这车得六十万吧？”程刚绕到车后，趴在车窗向内看去，问道：“王卓，这是你什么朋友啊，开这么好的车？”

    “以前的一个老街坊。”王卓避重就轻的说道。

    “还是顶级配置的呢，你这个街坊是大老板吧，不差钱儿呀！”程刚摇头晃脑的点评着。

    王卓问道：“你怎么出来了，现在不是上课时间吗？”

    程刚得意一笑：“我正欣赏窗外的雨景呢，没想到看到你了，就尿遁了一下。”

    学校的保安和门卫也好奇的过来看车，雨势渐渐小了下来，这时，保险公司的出险车和4s店的拖车先到了。

    简单的办了一下移交手续，在单据上签了字之后，这里就没王卓什么事了，程刚跟在屁股后面问车主薛千是谁，王卓没搭理他，心说这车八成不属于丁刃，而是哪个欠债的人抵押在他那的。

    保险公司的人又去和校方交涉，王卓全身湿透，就想回家算了，却被赶来的教导主任邓彩霞一把拽住了：“小子别走，我知道你在体育队还有套运动服，先去换上，然后到我办公室来一下！”

    王卓只好乖乖的去保育室换了衣服，下课铃在这时响起，他一路小跑上了楼梯，刚转到走廊上，碰巧和迎面快步走来的人撞在了一起。

    那人一看撞到的是王卓，顿时把眼睛一瞪训斥道：“王卓，梦游呢？走路不长眼睛啊？”

    此人身高大约有一米八，比王卓略微高出一点，体型健美，理了个草坪式的短发，眉目间有几分英气，不过皮肤有些坑洼的暗疮。

    刘国洋？怎么走到哪都能碰到这个家伙！王卓瞟了他一眼，没好气的说道：“刘老师，我就算眼神再好，躲不开赖狗挡道吧？”

    两人刚一照面，就迸出了激烈的火花，顿时吸引了走廊里学生们的目光，一个是体育老师，一个是动作指导，有戏呀！

    “你怎么说话呢？看看你这态度，还像一个学生吗？”刘国洋伸手就想拽王卓的衣领。

    “啪！”王卓一把抽开刘国洋的手，冷笑道：“我看你也不像一个老师。少跟老子动手动脚的，当心伤着自个儿啊。”

    刘国洋大怒，两年前他刚参加工作时，就在一次口角中被王卓胖揍了一顿，虽然事后王卓被处以了记大过处分，刘国洋也颜面扫地，毕竟他是体校出身，又是成年人，却连一个高一的学生都打不赢，那件事被他引为奇耻大辱，是学校里很多师生的谈资笑料。

    “怎么着，不服气啊？”王卓见刘国洋气得像只蛤蟆一样一鼓一鼓的，火上浇油道：“不服气你打我呀，我绝不还手！反正我马上就毕业了，到时候有的是时间陪你玩。”

    刘国洋闻言更是气得要死，但是他还真不敢动手，虽然他可以事后抹掉走廊上的监控录像，来自学校领导的压力也可以让做教委主任的舅舅压下，但是王卓毕业后的报复却是他所畏惧的，“动作指导”的外号可不是白给的，对付他甚至都不用使用高难动作！

    围观的学生已经凑到了二三十个，大家窃窃私语着，都在为王卓打气加油，可见刘国洋平时是多么不得人心。

    还有学生看到之后急忙跑回教室呼朋唤友，动作指导和海龟要打起来了的消息瞬间就传播了出去。

    刘国洋的名字谐音“留过洋”，留过洋的人从海外归来后简称海归，再一谐音，就变成刘国洋响亮的外号了——海龟。

    “人渣。”刘国洋咬牙切齿，指着王卓的鼻子，恶狠狠的说道：“你这种人渣，也就在学校里耍耍横罢了，好自为之吧，社会会让你头破血流的。当心和你爸爸一样进去蹲大狱！”

    “姓刘的，你敢再说一遍试试吗！”王卓突然右手一探，揪住了刘国洋的衣领：“你信不信，老子现在就打的你妈都不认识你？”

    旁观的同学们顿时震精了，动作指导今天真够生猛的，这是要动手了啊，刘国洋恐怕要倒霉了！

    “王指导不愧是被枪指着头都敢还手的牛人啊，海龟算个屁。”

    “海龟今天又要怂了，哈哈，活该！”

    “**海龟，上次就是因为骂王卓他爸才挨揍的，他真是狗改不了吃屎，不长记姓啊。”

    “他妈的海龟，让你再踢老子屁股，让你再嚣张，王卓好样的，干他！”

    “我草，我手机没电了，你们赶紧录一下啊。”

    “嚷嚷什么，小声点。不怕让别的老师听见呀，李丽早就录上了。”

    刘国洋一边掰着王卓的手指，嘴里威胁道：“来呀，你打我一下试试啊？！你不想高考了？不要毕业证了？！”

    王卓叉着他的脖子，冷笑道：“高考关我屁事，反正我成绩不好，什么学校也考不上。你也不用拿毕业证要挟我，高中的毕业证顶个屁用，你觉得老子去帮黑社会收高利贷的时候，需要那张破毕业证吗？”

    王卓的手像铁钳一样，刘国洋被叉得面孔通红，围观的学生已经里外三层了，他开始后悔自己不该再惹这个人王，两年前的那次就是因为讽刺了王卓的父亲才被暴揍了一顿，今天一时疏忽，又要重蹈覆辙。

    “王卓，好样的，干死海龟！”

    人群外传来一声肆意的狂叫，不知道是哪个男生在瞎起哄。

    王卓脑子一热，刚要一拳挥在刘国洋那张万人厌的脸上，却被一双柔软的手紧紧拉住了胳膊。“王卓，快放手，教导主任要来了。”

    “唉，不是吧……”

    “我去，她怎么来了！”

    “完了完了，这回没戏看了。”

    学生们顿时哀怨起来，想不到甘霖居然在这个时候及时出面解围，谁不知道动作指导一向买她面子？看来这出戏是演不下去了，没得看了！

    被甘霖死死抱住胳膊，胳膊上传来由柔软的胸部带来的美好触感，王卓的怒火顿时消去了一半。

    “松手呀，已经有人报告邓主任去了。”

    邓主任虽然不受其他同学待见，在王卓这却绝对好使、有面子。

    一抖手抛开刘国洋，王卓啪啪的掰了一通手指，突然笑道：“姓刘的，老子今天先放你一马。谁是人渣，咱们走着瞧。”

    刘国洋愤怒的整理着衣领，一再告诫自己要冷静，不要和疯狗一般见识。

    “对了，你最好给我老实点，别给大家找别扭。”王卓一本正经的说道：“马上就要高考了，为了考个名牌大学，我不想复习的时候被人打扰。”

    扑哧，至少有十多个同学笑出了声，这位刚才还说不参加高考了，现在又说要考名牌大学，哪跟哪呀。

    在大家看来，这是本年度最不靠谱的宣言，王卓要是能考上名牌大学，恐怕连母猪也能上树了！

    “考名牌学校，就凭你？”刘国洋阴着脸冷笑道：“你要是能考上一本，我倒爬艹场一圈！”

    打赌？王卓顿时笑了：“好啊，那我要是考不上怎么办？”

    “你要是考不上，就给我在学校门口跪上半小时，举个牌子，上面写六个字，刘老师我错了！”

    甘霖连忙拽了拽王卓，怕他中激将法。

    王卓投给她一个放心的眼神，扭头对刘国洋冷冷说道：“好，我就和你打这个赌，今天在场的同学就是见证！谁要是输了耍赖，谁以后生了儿子没屁眼！”

    此话一出，学生们顿时一片哗然，王卓这是哪根筋没搭对了，居然会接受这种赌约？他的成绩在全年级都是垫底的，恐怕连普通专科都考不上！拿什么跟人家赌一本啊！

    “一言为定！”刘国洋狠狠的在地上啐了口痰，用力挤出人群，昂着头快步走了。