    我勒个去，差两名就上首页的新书榜了，大家投推荐票拉红肠一把啊！

    这就是帝王绿？好像也没什么特别的，就是比较绿而已。王卓把玩着大涨的毛料，问道：“丘哥，你看下一刀该怎么切？”

    丘路感到诧异，反问道：“你还要切？”

    王卓嘿嘿一笑，说道：“干嘛不切，乘胜追击呀！”

    这小子是个傻大胆啊！丘路顿时有些急了，把王卓拉到一边刚要点醒，王卓却哈哈大笑说道：“不就是玻璃种的帝王绿嘛，我又不是没见过，你不用说了，照切不误！”

    很多人正向丘路猛打眼色，想堵住他的嘴，王卓故意抢先说破，倒是为免去了丘路一个得罪很多人的麻烦。

    见王卓知道了这块毛料的路数，顿时有很多人暗自叹息，一些财力不足企图捡漏的人知道自己已经失去了竞争的资格，不过没有人离开，帝王绿是难得一见的极品翡翠，能亲眼看到一块帝王绿翡翠问世，今天就已经不虚此行了。

    一来二去的，丘路也已经摸清了王卓的脾气，豪爽、坚定、认准的事就不会动摇，见王卓固执的要继续解石，丘路只好走到毛料前，观察研究了半天，在上面画了一条细线。

    王卓上前一看，这条线的位置比较保守，离露出绿色的窗口约有三公分距离，只能切下半公分厚的石皮，在透视之下可以看到，这一刀离绿色的部分还有一定的距离。

    “是不是切的太薄了？”王卓问。

    丘路苦笑：“王卓，这可是帝王绿啊，这块料子本来就太小，你刚才那刀是走运，没有从中间把翠剖开，不然的话你哭都来不及。”

    王卓心说咱那不是走运，是绝技，是超能力！只不过在别人眼里是撞到了大运罢了。

    “是啊王卓。”齐非在一旁劝诫道：“小丘说的没错，这可是极品翡翠帝王绿，下刀的时候再怎么谨慎都不过分的，多保留一毫米绿色，最终的价值都会不一样。”

    “行，听你们的！”王卓还能说什么，听人劝吃饱饭，从谏如流吧！“丘哥，就按你画的那条线切，还是你来吧！”

    “真要我来？”丘路还是有些忐忑，刚才的一刀大涨已经让他有了坐过山车的感觉，他还沉浸在摘掉刀刀垮帽子的喜悦当中，没回过神来呢。

    “没错，你来切吧，我和盈盈姐是菜鸟，齐姐解石的技术也没有你高，我不认识别人，也信不过！”

    丘路深吸了一口气，用力点头：“那好，我今天就再切一切这块帝王绿。”

    见丘路又要艹刀，看客们再次议论起来。

    “小丘今天这是，要彻底翻身了啊……”

    “不一定，刀刀垮的外号可不是白叫的，我不看好他。”

    “真羡慕他，我切过的石头也不下百块了，还没切出过帝王绿呢。”

    “去，你一百块算什么，你也不打听打听去，咱们这条街一共才出过几回帝王绿，那都是有数的！”

    “你们知道石头记的镇店之宝吗？就是个帝王绿的大蛋面，高冰种的，今天这块肯定把它比下去了。”

    “那块蛋面多少钱？”

    “那是镇店之宝好伐，人家根本就不卖！不过听说有个行家给估了个价，说是值六十万！”

    “六十万？你那是什么老皇历了，两年前的事现在拿出来说，这两年翡翠涨了多少你知道不知道？我看现在一百万都打不住！”

    “我靠，那这小子切出来的这块东西，得值多少银子？”

    “鬼才知道，反正便宜不了，这么贵重的料子得解成明料再说了。”

    ……

    丘路的第一刀切下了一小片石头，没有露出绿色。

    周围顿时响起一片惋惜声，丘路却非常沉稳，对王卓说道：“根据翠色的走向，这种情况也在情理之中，继续切吗？”

    “继续！”王卓毫不犹豫的点头。

    丘路又画了一条线，王卓用透视眼确认无误后点头，毛料第三次固定在了案台上。

    就这样，两人边商量边切，关盈盈和齐非也在一旁参谋，十几刀过后，这块毛料终于被擦出了四个小窗，大致展现出了翡翠的轮廓。

    这十几刀涨涨跌跌，这块毛料的价钱也在曲线中一步步走高，锯片却在这个时候不行了。

    看客们热情高涨，众说纷纭。

    “不愧是老坑料，真够硬的，这么小的料子都这么难切，这就得换锯片了。”

    “现在能值多少？怎么没人继续估价了？”

    “估个屁呀，你打听打听，谁见过这么牛逼的毛料？”

    “快快快，矿泉水伺候！”

    矿泉水冲上，强光手电的照射下，四个小窗之间已经能让光线通过，这块帝王绿毛料终于初露端倪。

    “玻璃种。”关盈盈非常肯定的点头。

    “恐怕不是。”丘路沉吟。

    “表现这么好，还不是玻璃种？”关盈盈眨着大眼睛，满脸不信服。

    齐非平静的说道：“起码也是玻璃种，有没有更进一步的可能，就得抛光后才知道了。”

    起码玻璃种？这是什么概念？王卓搜刮着脑子里仅有的那点翡翠知识，一个生僻的名词突然闪过，难道？

    听到齐非的话，郑处长紧锁眉头：“这回乐子大了。”

    一向淡定的秘书这回也终于沉不住气了：“不会吧，有可能是龙石种？！”

    司机小李的眼睛已经瞪成牛眼了，龙石种他当然听说过，那可是超过玻璃种的顶级种水，是翡翠中的王者啊！

    帝王绿、龙石种，这种超级组合，就是翡翠中的大杀器，人挡杀人，佛挡杀佛，是无敌的存在！

    处长夫人问道：“老郑，你看这块料子能值多少？”

    “不好说了，现在看，直径和一元硬币差不多，你看过疯狂的石头吧。”说到这，处长便打住不说了。

    处长夫人愣了：“八百万？”

    “那部电影是零五年拍的。”处长叹息道：“你知道，这几年翡翠的价格，涨的很厉害啊。”

    半天没有人接话，处长夫人和秘书、司机已经听得呆了。

    奇石坊切出了一块帝王绿，而且还在切！消息不胫而走，越来越多的人接到朋友的电话后，赶往奇石坊，有的人甚至带了支票本和保镖，一股暗潮以奇石坊为中心，在悄悄涌动。

    ……

    又切了两刀之后，丘路擦了把汗，停手说道：“王卓，不能再切了。”

    “怎么了？为什么不能切了？”王卓有些纳闷的问道。

    齐非提醒道：“王卓，天快黑了。”

    不知不觉，已经是傍晚六点多了，由于这块毛料的价值实在太高，每一刀都必须谨慎的思量半天，聚精会神之下时间还是过得非常快的。

    “不是已经点灯了吗？”王卓指了一下头顶的高瓦数射灯，他正切得浑然忘我，想把毛料变成明料呢，压根没想过要停下来。

    关盈盈向他抛了个眼色，小声说道：“天黑的话，不安全。”

    王卓一愣，顿时恍然大悟，这可是龙石种的帝王绿，别看只比鹌鹑蛋大点，但是价值已经无法估量，财帛动人心，不可不防啊！

    “我给我们老板打个电话吧？”丘路征询王卓的意见。

    事实上，蔡远图在一个小时前就接到业务经理的电话了，此时正开着车往回赶呢，他今晚的夜钓已经取消了，就是水库离市区有些远……

    王卓想起蔡远图其人，率姓、豪爽，似乎是个可以交往的对象，但人心隔肚皮，透视眼能看透翡翠，却看不出一个人的想法，他会不会动什么不良念头呢？

    “我给我爸打个电话，看看他能帮上什么忙。”关盈盈掏出手机，走到一边打电话去了。

    “我有个朋友是公安分局的副局，不过交往不深。”齐非说道。她的意思王卓明白，这位副局不一定靠得住，但如果没有别的好办法的话，也可以将就用一下。

    周围的看客很多，表情也很亢奋，暮色中一双双眼睛闪动着各异的光芒，羡慕、嫉妒、眼红、憧憬向往，种种不一而足。

    不过已经没有人试图出价购买这块毛料了，就连带着支票本匆匆赶来的大老板们也明白，这块料子，玩不起！

    “怎么不切了呢？”

    “好像在商量什么事情，难道是在找下家，要转手了？”

    “转什么手，我看他们是在防贼呢，马上天就黑了，再不早做打算，夜长梦多啊。”

    “哪有你说的那么夸张，晚上寄存在奇石坊不就完了嘛，这么大个奇石坊，还放不下那么块小石头？”

    “你脑袋里装的是豆腐吧？那块料子起码也要百万打底，是你的话，敢交给别人？万一给你掉包了，你都没地儿哭去！”

    又是一阵议论纷纷，王卓这四人都有些后悔，早知道这样的话，切开第一个窗口后就应该收东西走人才对，拖了这么长的时间，现在走已经不安全了。

    还是经验不足啊！

    “到停车场有五分钟的路……”关盈盈低声说道：“动作指导，王指导，这段路你能冲过去吗？”

    “别开玩笑了大姐。”王卓苦笑道：“你以为是在拍电影吗？十月围城？”

    “恐怕不会比电影好多少。”齐非也跟着苦笑道：“我在云南亲眼看到过动枪的。”

    王卓和关盈盈顿时无语。

    ……

    “人还在吗？我马上就到！”

    一辆奥迪q7无视交通规则，驶上了古玩街的步行道，一边开车一边打电话的正是腰围四尺的蔡远图，奇石坊的老板。

    “都在，还没走。”接电话的经理叙述完场面后，压低了一些声音，说道：“老板，刚才收款的小张对我说，他们买那块毛料的时候，打了七折，而且还没有开票！”

    “怎么回事？”蔡远图一愣，“你说清楚点，七折？”

    经理连忙把事情的前后经过详述了一遍，末了问道：“老板，要不我把丘路先叫过来，让他改口说那块料子是咱们奇石坊的，你看怎么样？反正那些人也没有发票和收据……”

    听完经理的话，蔡远图的眼睛，陡然闪过一丝精芒！

    有位超给力的书友已经成为执事了，mua~~~亲一口！