    弟弟被毒蛇咬伤了手，肿的像熊掌一样，住院了，大夫给做了个全麻手术，大家猜猜消费多少？

    秦小月唰的一下松开手，笑道：“就是那个动作指导王卓呀，怎么样，想不到吧！”

    “他？！”秦老头诧异的看着屏幕上王卓的分数，问道：“是不是搞错了，你不是说他成绩很差吗？”

    “不会错的，我查过考生表了，今年高考的男生里就这一个叫王卓的，而且也是他们学校的，错不了。”秦小月肯定的说道：“我估计是人肉搜索的那些人搞错了，他的成绩应该是上游水平，这次又超常发挥了。”

    秦小月再聪明也想不到，王卓的分数完全是抄袭来的，而且比被他抄了卷子的考生分数还高。

    秦老头若有所思的点头：“也对，他是榜眼，就算抄也找不到人。”

    “这个人真是支奇葩。”秦小月打开搜索页面，输入王卓、动作指导、qq号，搜索失败。

    秦老头站了起来：“我让小平联系一下他们学校，问问这小子的联系方式。”

    秦小月疑惑的抬起头：“你要干嘛？”

    “请他吃饭。”秦老头呵呵一笑：“人老了，就不能交新朋友了吗？”

    ……

    连续两天，王卓的手机一直处在被轰炸的状态。

    问询的电话络绎不绝，王卓无奈的发现，自己刚换的新手机号完全阻止不了亲朋好友们的八卦之心。

    这期间，他去了一趟医院，小姑得知他的分数后，以为自己是在做梦；他还去了趟胜鑫典当公司，丁刃听说他666的分数，高兴的都有些语无伦次了。

    教导主任邓彩霞打来电话，哭笑不得的恭喜了他一下，之后提醒他最好玩一段时间失踪，千万不要接受任何媒体采访。

    关盈盈特地打来越洋电话询问分数，被这个分数着实震了一下，爽快的答应王卓回国后吻他一下作为奖励。

    转眼就到了登校曰，王卓刚收拾整齐准备出门，接到了班主任郑枝秀的电话。

    “王卓，你今天最好还是不要来了？”

    “哎？为什么呀？”

    “学校来了几位教委领导，带头的是刘国洋的舅舅，你明白了吗？”

    “呃……那好吧，谢谢你啊郑老师。”

    挂了电话，王卓苦笑挠头，现在确实不是出风头的时候，自己没有够硬的后台，人家是教委主任，要是真在自己的分数上面想做什么文章，没办法对付啊！

    无奈只好给甘霖打个电话说明情况，甘霖倒是挺善解人意的，让他等学校的活动结束之后校外见。

    时间还早，王卓干脆重新打开电脑，登上一个名叫“我爱玉”的翡翠交流论坛，打算看看帖子打发一下时间。

    刚一进入熟悉的版块，大红色的置顶标题就吸引了他的注意。

    “传奇翡翠今问世，神秘老板坚拒天价交易！”

    帖子是前天发的，王卓点开一看，居然是一个没有图片的新闻稿，内容大致是说，一颗龙石种的帝王绿翡翠扣子出现在了上海一家古玩店里，以非卖品的身份展出，有人当场开价三千万，却被老板拒绝了！

    什么扣子能值三千万？这个新闻稿立刻在论坛上引起轩然大波，绝大多数翠友都报以质疑态度，直到楼主补发了一张从城市晚报上扫描下来的新闻图，才摘下了骗子的帽子。

    接着这篇帖子就被版主置顶了，并且把标题染成了红色，大家讨论的中心由帖子的真假转移到了翡翠上，这颗扣子到底什么样？有多大？是什么出身？开价三千万到底是真的还是炒作？

    王卓的第一感觉，就是这块翡翠是自己卖掉的那一块，可是又有些不确认，因为卖掉的那块是球状椭圆型的，如果切成一颗扣子，实在是暴殄天物，没人会这么做吧？！

    王卓于是开始爬楼，也就是按着顺序浏览回帖的意思，一层层的爬下去，翠友们真是众说纷纭，很多人被这颗扣子吊足了胃口，不过更多的人还是冷静对待，认为这不过是一个对翡翠常识都不太了解的小记者的一篇枪稿罢了。

    看着看着，突然有一个人在回复中发了一条另一个论坛的链接，并且说，那个论坛里有一个版主恰好就在这个古玩店的同一条街工作，他刚刚去了一趟那个古玩店，获取了最新的一手资料发在了论坛上！

    王卓立刻被这条链接拐跑到了另一个论坛上，这篇帖子的发帖者果然不负众望的带回了照片，并且用了“冒死”、“偷拍”、“谍照”、“流出”等等夸张的字眼，之后设置了图片附件需回复方可观看。

    “我顶你个肺！”

    刚刚又看了一遍疯狂的石头的王卓忍不住骂了一句大盗麦克的经典台词，打开论坛的注册页面，胡乱注册了个id。

    幸好这个网站没有设置新会员第一次发言时间限制的门槛，王卓的id出生即可回复。他随手打了一堆数字提交回复，终于看到了那块翡翠的庐山真面目。

    那是一颗与一元硬币大小差不多的扣子，绿的沁人心脾，可惜由于偷拍的原因，图像有些模糊，只能看到完美的绿色，却看不出其它细节表现。而且由于楼主设置了回复可见的关系，下面的回复是清一色的灌水内容，看不到有意义的见解或评论。

    但也正因如此，论坛的新主题变成了清一色对这块翡翠的讨论，满版都是关于这块翡翠的内容，风头正劲，一时无两。

    “这也叫传奇翡翠？那我柜台里的那十七八个扣子，都是史诗级的！”

    “拜托啊同学，炒作也要靠谱点吧，那扣子绿的好像一坨屎哎！”

    “宝叔论翠第五讲：三千万高翠之我见。”

    “玩不起翡翠的就别在那里嚷嚷，三千万算啥，比这更贵的哥都见过，进来看图片！”

    这条标题点击最高，回复也是最多的，王卓也忍不住点击了进去，只见楼主发了一张一零年缅甸公盘的标王照片，这块紫罗兰色的翡翠早已经闻名遐迩，看帖的翠友见到这张照片，顿时一片嘘声。

    王卓也认识这块翡翠，因为它实在是太出名了，中标价平均每公斤约3300万元人民币，总价高达近两亿元。

    在那一次缅甸秋季公盘中，共有十二份毛料的中标价过亿元，是历届公盘最多的一届，齐非当时就在现场，曾亲眼目睹了那一届的疯狂。

    关掉这个无聊捣乱者的帖子，王卓继续浏览，忽然有一个翡翠店主的感慨，吸引了他的注意。

    “疯了，都疯了，自从前段时间那块龙石种帝王绿出现，把媒体带动起来以后，现在顾客流量比以往高了一倍，我们这连地摊货都跟着涨价了。”

    后面跟帖的翠友也纷纷附和。

    “我老板让业务员把所有翡翠的标签换了个遍，最少的也涨了两成，龙石种的涨了一倍，帝王绿涨了两倍！”

    “我老婆直接把我家的那颗冰种的帝王绿戒面换上了非卖品标签，一天被人问七八遍。”

    “我进了批仿真的帝王绿，卖飞了，利润百分之二百，我老公正在数钱。”

    “求购帝王绿的糯种念珠，价钱好商量，豆种也行，再好就买不起了。”

    “我老板刚把货卖光了，现在加价都收不回来了，桑鑫ing”

    桑鑫ing？王卓愣了一下，才反应过来，原来是伤心的现在进行时……

    看着论坛上沸腾的议论声，王卓的胸中似乎也有一团热情被点燃，行情如火，自己为什么不趁热打铁，再切几块料子狠狠赚上一笔呢？