    王卓离开家的时候，是开着他那辆奥迪q7出来的。

    这个时间段打车实在太难了，好在有卫星定位导航器的帮助，他倒也没在路上耽搁什么时间。

    甘霖所在的位置倒也十分好找，他轻易的找到了那条河，然后沿着河岸一路向上游开，两人就会碰面。

    这一路上，来往的车辆渐渐减少，他索姓加快了一些车速，用超强的视力将两三公里外的景象尽收眼底。

    异能的好处是显而易见的，离着足足有三公里呢，他就看到了甘霖，而几乎与此同时，一辆黑色的面包车在她身旁停了下来。

    紧接着发生的一幕，令王卓的心瞬间提到了嗓子眼，当看到那些人把甘霖强行抬上车的时候，他的心像是被狠狠的提了起来，脚下的油门也跟着踩到了底！

    两三公里的距离，对一辆给足油门的suv汽车来说，也就一分多钟的事，可那辆面包车开的也不慢，它甚至都不知道后面有车追了上来，自顾自的高速逃离了作案现场！

    两辆车一个跑一个追，距离保持在一到两公里之间，很快就上了高架桥，前面的面包车甚至不知道自己已经被跟踪了，要不是有超强视力的帮助，王卓也早就跟丢了。

    导航系统喋喋不休的提醒着王卓，超速了、冲摄像头了、前方有岔路、请减速行驶……要不是还得靠这件东西判断方位，王卓早就一拳砸掉它了。

    下了高架桥后，车流渐渐密集了起来，两辆车降下了速度，距离终于开始接近。

    这个时候，王卓驾驶经验不足的劣势就凸显出来了，车少的时候不成问题，在车流中穿梭追逐的技术他就不行了！倒是那辆面包车娴熟的不停变道，不时超过一两辆汽车。

    “妈的！”这种时候也顾不上驾驶规则了，王卓一手握方向盘，一手拿出手机，飞快的按下了110。

    “您好，这里是江洲市110接警中心，请问……”

    “我报警！我女朋友刚刚被一伙人用面包车劫持了，车牌号是蒙w19853，现在正往东江方向驶去！”

    “先生您好，请问她是什么时间被劫持的？现在有目击者吗？”

    “发生在五分钟前！我现在需要东江方面的警力协助，那辆车马上就要进城区了！”

    “先生您好，请问您能确定她真的是被劫持了吗？您有没有打一下她的电话，或者用别的途径确认一下这不是一个玩笑？”

    “……我亲眼看到的！确认不是玩笑！”

    “先生您好，请您拨打东江分局的接警电话号码，34341134，重复一遍，请您拨打东江分局的接警电话号码报警，号码是34341134，您记下了吗？”

    王卓一愣，想不到110用一个报警电话号就把自己打发了，合着对方问了半天，只是判断一下该不该给自己这个电话号码？这不瞎耽误工夫吗？！

    ……面包车上，刚刚把甘霖弄昏的薛光头把头探到车前，骂道：“黑子！你他妈怎么回事？”

    “不怪我啊。”黑子无奈的解释道：“那女的警惕姓太高了，我还没说话呢，她就防备了。”

    长脸一边开着车，一边笑道：“薛哥，这也怪不了黑子，附近连个鬼都没有，她自己在那里，有点警觉姓也是正常的。”

    听了两人的话，薛光头的神色缓和了一些，正在这时，身后传来几声呜呜的声音。

    薛光头回头一看，山鸭子已经解脱下了裤子，正把手伸向刚刚抓到的那个少女，而另一个女人看到这一幕，被吓得呜呜直叫。

    “艹，鸭子你干什么？！”

    薛光头眼睛一瞪，一巴掌拍在了山鸭子的手臂上，将他的手抽了回去。

    “玩玩啊，还能干什么？”山鸭子嘿嘿歼笑，用手在自己的裤裆处掏了一把，说道：“薛哥，这小妞真他妈水灵啊，咱哥们现在就把她办了吧？”

    “我先把你办了！”薛光头一瞪眼睛：“穿上裤子，谁也不许碰她！”

    山鸭子不敢多嘴，乖乖的穿着裤子，倒是开车的长脸听到之后回过头来，劝道：“薛哥，要不你就先来呗，这种送到嘴边的肥肉，咱们不咬白不咬啊。”

    “你们懂个屁。”薛光头没好气的白了他一眼，“这个妞我有大用！”

    山鸭子暗暗腹诽，什么叫有大用，是你想自己用才对吧！

    倒是黑子听出了弦外之音，递了一支烟过来，压低了两分声音问道：“薛哥，你是想把她献给那位？”

    “算你小子聪明。”薛光头满意的叼上烟，等黑子点上后深吸了一口说道：“要是真成了的话可是大功一件，到时候也能轮到咱们回去看场子了，天天吃香的喝辣的，女人还不有的是！”

    “薛哥英明！”

    “薛哥威武，薛哥聪明绝顶！”

    黑子和山鸭子立刻拍起了马屁，长脸有些犹疑的说道：“不过薛哥，我听说那位玩的都是女明星和大学生啊，这个女的行吗？”

    “一定行，这种极品打着灯笼都难找啊！”山鸭子又鼓噪起来，他已经在憧憬回去看场子的美好生活了，那么大的金鱼缸，不用给他任挑任选，每天能享受一下别人挑剩的就行啊！

    “切，极品又怎么了，那位什么样的极品没玩过？”长脸不屑的瞧了他一眼。

    “这你就不知道了吧。薛哥，你看！”山鸭子顶了长脸一嘴，献宝似的拉起甘霖的手，给他看：“瞧着没，这手上一点蚕子都没有，根本就不是干活的手！”

    薛光头定睛一看，可不是么，那只手肤色雪白，柔若无骨，整洁的指甲留着一点微尖，别说是纺织女工，平时随便做一点家务活都保养不出来这样的手。

    “薛哥，这，有点来历不明啊？”黑子不由得有些担心了，如果撞到了有背景的人，可就麻烦了。

    山鸭子立刻反驳道：“能有什么来历？她穿的东西也不贵，身上咱们也搜了，连个钱包都没有。我看没啥好怕的。”他是铁了心想借着这个机会换个好岗位了。

    “就算有点小背景，也大不到哪去。”长脸分析道：“人都抓了，还能就这么放了？”

    薛光头的脸色阴晴不定，咬牙道：“先带回去再说！”

    ……眼看着周围的车流越来越密集，被黑色面包车渐渐甩远，王卓彻底急了。

    东江分局的接警电话一直处于占线状态，好不容易不占线了，却变成了无人接听，王卓一边打电话还要一边用并不娴熟的技术开车，同时还要透过车流，密切关注那辆面包车的动向和车内的情况，这份忙活劲就不用说了。

    好在他看到，那些人并没有对甘霖毛手毛脚，而是一直在抽烟说话，甘霖也始终没有醒，只有那个已经哭成了花脸猫的女人还在无声的流泪。

    刚看到甘霖遇劫的时候，王卓还以为她是遇到了抢劫的，据说继飞车抢劫之后，又出现了一种开汽车抢劫的，他们在人少的地方把目标强行拉到车上，控制住之后洗劫一空，再随便找个没人的地方，把目标推下车，之后扬长而去。

    可是王卓很快就否定了这一猜测，因为他透视到了车里还有一个女人，而且被绑着手脚，嘴里还塞着块棉布，这就不是抢劫犯的作法了。

    难道是遇到了绑架？王卓暂时只能这么猜测，他却完全没有想到，那些人的目的居然是要抓甘霖去做“小姐”，后来又改变了想法，要把她献给某个喜欢玩明星或女大学生的大人物！

    当手机中传来第n次“您所拨打的号码无人接听……”的提示后，他终于对报警不再抱有任何希望，一咬牙，打转方向盘，向非机动车道拐去。

    “吱——”尖锐的刹车声惊扰了无数路人，几个骑车人慌张的躲车，稀里哗啦的撞在了一起。

    “侬会开车的伐？”

    “小赤佬，作死呀！”

    王卓对叫骂声充耳不闻，箭一般的冲下车，直奔一个骂人的妇女而去，吓得那个女人急忙后退。

    “车借给我！”

    女人还没反应过来是什么情况，已经被王卓一把从踏板摩托车上拉了下来。

    “抢劫……”女人的一嗓子刚喊到一半，一串汽车钥匙丢了过来：“你开我的！”

    女人呆呆的接住汽车钥匙，下意识的说道：“我不会开啊。”

    摩托车轰鸣着窜了出去，奥迪q7前立刻围满了看热闹的路人，一个车旁的中年人突然灵机一动，哎哟叫了一声，连人带电瓶车一起倒在了奥迪车前，嘴里叫道：“那小子撞倒我之后就肇事逃逸了，你们要给我作证啊！”

    旁边一个看热闹的小青年顿时笑出了声来：“傻逼，你抬头看看，前面有交警的摄像头呢。”

    ……面包车并没有深入城区，而是很快驶上了一条支干道，又开了十多分钟，终于驶入了市郊的一栋建筑物的后院。

    天边的晚霞即将褪尽，暮色降临，这一路用了四十分钟的时间，王卓虽然始终没能靠近面包车，但也没被彻底甩开，而且因为双方距离太远，开车的长脸根本不知道身后还有他这么一号人。

    只剩一公里的距离了，王卓的心揪得紧紧的，他估计自己对付这四个人有些难度，而且最关键的是，如果输了，后果可是他无法承受的。

    面包车开进了一间车库，光头等人陆续下车，马上有三个人上来打招呼，还打开车门像看货物一样的指点、评价。

    看到这一幕，王卓的心立刻沉了下去。

    （未完待续）