    晚上，王卓独自躺在空荡的大床上，寂寞的翻滚了两圈，抓起电话打给甘霖。

    居然关机了？这才九点而已啊，就算不过夜生活，也不用这么早睡觉吧？

    无奈，王卓又打给肥龙，天热睡不着，找个大嘴巴聊上几句也能打发一下时间。

    铃声响了两下，却被按掉了，片刻后肥龙发回一条短信：把妹中，无事勿扰，有事请重拨。

    你妹的！王卓没好气的拨了个电话回去，估计着铃声响了一下后，挂断！

    这时候他倒有些羡慕丘路了，只要一块石头，就够人家打发时间了，根本不用找什么女朋友，这多自在！

    瞎琢磨了一会儿，他灵机一动，这回把电话打给了齐非。

    “王卓？这么晚啦，有什么事？”

    齐非的声音软软甜甜的，带着一股磁姓，就像她的人一样。王卓隔着一千多公里，就仿佛闻到了她身上特有的那股甜香味儿。

    王卓笑道：“当然有事了，你在干嘛呢？”

    “刚冲了个凉，正在吹头发呢。”齐非开了一下吹风筒，对着手机吹了一下，关掉后笑着问道：“说吧，什么事？”

    王卓的脑海里顿时闪过一幅画面，在那个阳光灿烂的下午，宽大的落地窗前，她张开双臂拥抱阳光时，浴巾不慎滑落的那个瞬间……“喂？”对面迟迟没有声音，齐非疑惑的喂了一声。

    王卓急忙回过神来，干笑了一声，说道：“刚才信号不好。我有件事想拜托你帮忙，不知道你最近忙不忙？”

    “有事就说呀，跟我还客气什么？”

    王卓心说也对，大家都已经裸裎相见过了，还客气什么嘛。

    “是这样的齐姐，我在南京路租了个门面，你能不能帮我联系一下进货渠道，弄些凑数的东西来？”

    “你真要开店了呀？凑数的东西是指什么？”

    “便宜实惠的小首饰就行，像什么925银啊、珍珠项链玛瑙耳环啊、藏银首饰之类的，还有那种地摊翡翠，这些都要。”

    “啊？”齐非顿时哭笑不得：“你是说，你要在南京路卖这些东西？”

    “对呀，”王卓嗯了一声，认真的说道：“我实地考查过了，很多商铺都卖这些的，而且生意还不错呢。”

    “可是那些东西不赚什么钱的，你不是要经营翡翠吗，搞这些干嘛？”

    王卓嘿嘿一笑：“滥竽充数呗，不然我能拿出来的东西就太少了，用这个充充门面，起码不至于门可罗雀。”

    听他这么一说，齐非也唯有苦笑了：“这倒也是个办法，那我帮你联系一下吧。”

    “唔，预算就先按一百万吧，反正这些东西我也不懂，你就帮人帮到底吧！”王卓嬉皮笑脸的把这件事赖给了她。

    “行，”齐非没好气的说道：“货款我也先给你垫付了吧，本来想订这个星期回江洲的机票的，这下又得耽误几天了，看我回去之后不和你算账！”

    挂了电话，王卓笑呵呵的抻了个懒腰，货源的问题这就算暂时应付过去了，果然还是一个好汉三个帮啊！

    客厅里传来丘路的喊声：“王卓，睡不着就出来吃西瓜吧。”

    “好，马上就来！”王卓应了一声，按住刚才对齐非胡思乱想时有些抬头的某处，用浴巾围了两圈，往客厅跑去。

    冰镇过的西瓜清凉爽口、沁人心脾，丘路指了指电视上的新闻，笑道：“今年的就业形势也很严峻呢，你要招人的话，估计会很容易的。”

    王卓一看，新闻中正在播放今天白天一个大型招聘会的现场镜头，会场内人头攒动，会场外千米长龙，看来大学毕业生的曰子真不怎么好过。

    “明天咱俩去招聘会走一趟！”王卓立刻下了决定。

    丘路犹豫道：“招工单位要预约才有位置吧，会不会已经迟了？”

    王卓嘿嘿一笑：“没那个必要，明天看我的。”

    第二天一大早，两人就出发了，来到海展中心的招聘会现场的时候，广场上已经人山人海了，卖冷饮的小贩忙得不亦乐乎，十几个移动公厕也生意爆棚，想撒个尿都得站排。

    “你买这些干嘛？”丘路手里拎着王卓从文具商店买来的一袋东西，有些不明所以。

    “在这等我一下。”王卓钻进人群。

    两人直线穿过排队的长龙，来到一个身高足有两米一十出头的大个子面前，王卓笑着打招呼道：“哥们儿，应聘什么职位的？”

    大个子看了他一眼，瓮声瓮气的答道：“三维动画。”

    “牛！”王卓一竖大拇指，笑道：“招聘会还有三天呢，现在有一个曰薪五百的工作，你干不干？”

    这句话立刻吸引了无数的目光，大个子问道：“干什么？”

    “帮我举这个牌子。”王卓把夹在腋下的一块八百乘六百毫米的备忘板拿给他看。

    大个子接过去掂了一下，点了点头：“先给钱成么？”

    王卓二话不说，从兜里掏出一沓大钞，数了五张塞在他手里。

    带着他回到丘路身边，王卓转回身，把手扩成个喇叭形状，向人群喊道：“有会写pop的吗，机会难得啊，五分钟就赚一百！”

    过来赚一百的人还真不少，王卓一数，有六个之多，他先让六人挨个在备忘板上写下月薪两个字，最后留下了一个身高约有一米五左右的娇小女生。

    “你这么写，月薪过万，帅哥美女请跟我来。”

    女生无语的看了看他，确认他不是在开玩笑之后，在备忘板上用各色彩笔龙飞凤舞的写下了这十二个大字，驾轻就熟的在上面加上了一些点缀的特效，看得王卓满意的直点头。

    塞给她一百块钱，王卓说道：“字写的不错，你的期望月薪是多少？”

    女生犹豫了一下，壮着胆子说道：“三千。”

    “要的不高嘛，那你不要走了，先跟我来吧，实习期就算你三千！”

    丘路苦笑的看着王卓和他新招到的两个跟班，这二位一个高一个矮，体形反差鲜明，再加上那块醒目的牌子，别提有多引人注目了。

    “好了，我们在这等着，高哥你举着牌子到人多的地方走一趟吧，谁要问什么，你就说我们的公司叫盛世王朝。”

    十分钟后，高海河回来了，身边跟着二十多号人，其中倒是有一半属于歪瓜裂枣层次的，也不知道是自我感觉过于良好，还是来看热闹的。

    “我就是负责面试的，想应聘的快排队！”王卓大言不惭的一拍胸脯。

    看到这个面试官是个比自己还小几岁的毛头小子，顿时就有人打退堂鼓了，不过也有眼力好的，立刻自发的排成了一队，站在前面的想近水楼台给面试官一个好印象，后面的打算看看这位老兄出什么问题，以便应对。

    王卓向排在最前面的那个淡妆小美人一伸手：“美女，你的简历呢？”

    小美人抱着简历不撒手：“我能先问一问贵公司是做什么的吗？”

    “珠宝公司，做跨国业务的。”王卓抖了抖伸出的手。

    跨国珠宝公司会用一个小孩来招聘员工吗？骗鬼的吧！小美人哭笑不得的摇摇头，走到了一边。

    “下一个。”王卓无所谓的招手让排在第二位的一个男生走近，看了他一眼，摇头笑道：“你不行，下一位吧。”

    “我为什么不行？”男生顿时不高兴了。

    “你身上的香味太浓了，眉毛画过的吧？指甲是不是涂了油？昨天做过spa是不是？我们公司不要伪娘，对不起，下一位。”

    伪娘哼了一声，甩甩答答的走了，大家看着他的猫步，纷纷恶寒。

    “学什么专业的？”王卓打量着这个身材高挑的美女。

    “空乘服务的。”美女自信的笑了笑。

    “为什么没做空姐？”王卓问。

    美女淡淡的笑道：“没钱送礼，玩不起潜规则。”

    “站柜台做销售肯不肯干？”

    “真能月薪过万？”

    “你被录用了，下一位。”王卓对她笑而不答，向高海河招手道：“高哥，再出去转一圈！”

    又上前来了一位帅哥，有些奶油小生的相貌，但没有之前那位的娘娘腔。

    王卓问道：“你有女人缘吗？”

    帅哥并没有太把这个有些闹剧的招聘放在心上，随口说了句大实话：“我大学处过六个女朋友，有二十多个女生向我表白过。”

    王卓满意的点点头：“行，你也被录用了，到一边等着吧。”

    接下来的一位仁兄，相貌就有些平庸了，而且面部三角区战痘的非常激烈，红的黄的黑的，看上去非常碍眼。

    王卓哭笑不得的打量着他：“哥们儿，你没看到我的招聘要求吗？”

    “我看到了。”这位仁兄自信的说道：“不过我认为，一个人的能力强弱与否，并不能光看外表，所以请你给我一个展示自己的机会。”

    “我很想给你一次机会，但你不适合啊。”王卓无奈的一摊手：“难道你认为胖子能卖减肥茶，秃子能卖生发药？我倒是挺想去nba做中锋的，个子不够高啊！”

    “你、你以貌取人！”自信哥气得一甩袖子，怒气冲冲的走了。

    王卓不屑的看了一眼他的背影，这种盲目自信，连自身短板都看不到的人，社会能给他的没有公平，而只有一次次的碰壁。

    （未完待续）