    夜己深。

    江洲市的平静表面之下，却有一股汹涌的暗潮在无声涌动。

    不得承认，大城市的安防系统是相当发达的，有两个监控摄像机同时拍到了王卓袭警的场面，这两段录像在第一时间就呈交到了东江区公安局的头号人物手里。

    公安局长名叫惠海，这个姓氏比较少见，据说东山省有个叫惠家村的地方，村里多数人都姓这个，惠局长的爷爷就出自那里，不过那已经是六十多年前的事了。

    惠海今年五十一岁，正值年富力强的时期，他个子不高，大约在一米七零左右，身材白胖白胖的，终曰戴着一副方框眼镜，不苟言笑。

    但是在二十多年前，他可不是这个样子，那时候他还是一个底层的缉毒警察，奋战在生死线上，每天面对的都是真正的亡命之徒。他的搭档大哥叫做文山，两人战功赫赫，不仅在江洲闯出了名声，连全国的同行都知道江洲的这对组合。

    后来，在一次缉毒行动中，文山不幸牺牲了，惠海也光荣挂彩，在医院住了半个月，而在此之前，两人刚刚受到江洲市公安局的通报嘉奖，文山一死，文山惠海二人头上的光环立刻叠加到一起落在了惠海一个人头上，一位老领导声泪俱下的一句“不要让英雄流血又流泪”的感叹，成了惠海仕途上平步青云的虹桥。

    后来惠海做上了分局长，被他的一个开发廊的同学搭上了线，便开始了和红房子之间不清不楚的关系，这也是他由红向黑转变的开始。

    这层关系一存在就是二十年，在这二十年里，惠海的职位升了又升，红房子的规模也越做越大，到惠海能在东江区只手遮天的时候，红房子的规模也达到了顶峰。

    在东江，你可以不知道区长是谁，可以不知道书记是谁，但绝对不可以不知道惠局长是谁，否则就会做错事、惹错人，最后连自己怎么死的都不知道。

    不仅如此，惠海的能量甚至辐射到了整个江洲，虽然很多时候其他地区的人帮他办事是带有交易色彩的，但无法否认的是，惠局长有那个资格，也有那个能量和大人物们做交易。

    听到有人袭警抢枪的汇报电话时，惠海正在他的一个藏娇之所享受红酒晚餐，只骂了一句饭桶，便挂了电话，在他看来这无非是一件小事而已，把抢枪的人抓住，该怎么判就怎么判，被抢的四个饭桶无限期停职，让他们想办法公关去吧，也算给手下人创造一点油水不是？

    至于具体怎么艹作，惠海才不会管呢，如果做局长需要事必躬亲的话，还要那些副局长干什么？

    可是几分钟后的第二通电话，就让他有些烦躁了，这次是从被抢的蠢货那里传回的消息，原来那个抢枪的小子是为了进红房子救一个被劫持的女孩。惠海微皱眉头，这可不是什么好事，麻烦掉到自己头上来了！

    他立刻给自己做分局长的小舅子吴生有打了个电话，让他通知红房子方面严阵以待，招待一下那个不知死活的小子。

    “最好当场击毙。”这是惠局长的原话，因为只有死人才不会开口说话，事后把现场一做，想怎么抹黑都行。

    可是事情的发展速度超乎了他们的预料，吴生有的电话打到红房子时，王卓已经带着人从七楼向下跑了，速度比百米冲刺的飞人刘易斯都慢不了多少，当吴局长的人马拉着警笛由分局出发的时候，王卓三人已经开着车逃离红房子了！

    “你他妈干什么吃的！”第三次得到消息的惠海破口大骂，饭也没心情吃了，啪的一声将高脚玻璃杯摔了个粉碎。

    “我连电话都没挂就出发了啊。”吴生有也是一肚子委屈，不是兄弟不卖命，只怪八路太狡猾啊。

    “安排人给我追！你马上来我办公室！把能叫来的人手都叫来！”

    十多分钟后，惠海的心腹们齐聚某所三星级酒店的小会议室，这里是惠海私人办公的地方，他来这的次数比去公安局都多。

    “在事情闹大之前，必须把人给我找回来！”惠局长拿出了做缉毒警察时的雷厉风行劲，一指他的一个心腹手下：“活要见人，死要见尸！尤其是那块硬盘，必须拿回来！”

    心腹沉着点头：“这个，程序上怎么走？”

    “紧急通缉！悬赏！十万！怎么做还用我教你吗！”惠海一拍桌子，拿起手机拨着号，挥手说道：“我马上给别的区打电话，让他们配合行动！你们这就出发吧！”

    十分钟后，王卓袭警的录像传遍了整个江洲的公安系统；二十分钟后，各电台、出租车公司，发出了悬赏缉拿的通知；半小时后，刑侦科的警探从薛光头的尸体上找到了甘霖的手机；同一时间，王卓的身份也被人从监控录像上认了出来，因为他刚刚在网上火过一阵子，想不被认出来都难……四十分钟后，各出城要道和交通枢纽被全面布控；五十分钟后，警车驶进了医大和复旦校区，要求学校协查；一小时后，甄瑾的小理发店被查抄，邻居收到了封口令，房东被警察带走问话……一切都在紧锣密鼓的进行着，有条不紊。惠海老神在在的坐在真皮沙发里，手里摆弄着甘霖的手机。屏幕上女孩的照片姓感娇媚、笑靥如花，他轻吐了一个烟圈，已经在考虑着怎么饲养这只金丝雀了。这可是复旦大学的高材生啊，又这么年轻漂亮！比那些主动投怀送抱的三线小明星强出太多了！

    不就是三个乳臭未干的小青年么，惠海压根就没放在眼里，这一生多大的风浪他没见过？多大的危机他没遇到过？还不是每次都化险为夷了？！就凭眼前的这条小河沟，就想让惠局长的巨轮翻船？笑话！

    第七十分钟，案情终于获得了重大突破，根据之前一个出租车司机的报案线索，警方要求所有出租汽车公司发出紧急广播，寻找三个曾经出现在某地的可疑人员，终于有一个听到广播的司机打电话报警，详细描述了他拉载的三个乘客的体貌特征，与犯罪嫌疑人完全吻合！

    孙猴子还能逃出如来佛的掌心？惠海冷笑一声，心情如古井不波。在广东话里“小意思”是怎么说的来着？对，洒洒水嘛！

    “他们在哪下的车？”惠海一边随口问着，一边从手里把把王卓的照片一张张的删除。

    这么美的女大学生，却被这个小子捷足先登了，惠海觉得满可惜的，不过这并没有影响他的**。而且他认为凡事都有个万一，万一那小子还没来得及下手，那可就，嘿嘿……“他们在海角山庄下车的，司机说那个男的在车上打了个电话，说是要见接电话的女孩的爷爷。他们到山庄的时候，有一个四十岁左右的男子和一个十五岁左右的女孩在等他们。”

    海角山庄？！

    惠海的脸色猛的一沉，那里可不是一般的地方，只有高级官员和部队首长才有资格入住，就连自己都没有那个资格！

    “那个司机在哪？我要亲自见他！马上！”

    惠海刚刚站起身，又一个电话打了进来：“局长，有情况！王卓的系主任说，王卓认识秦市长的父亲和女儿，而且和他们关系很好！”

    秦市长？铁面秦学？！惠海如遇晴天霹雳，当场石化在了那里！

    ……远离了城市的繁华与喧嚣，海角山庄的夜晚安宁静谧。

    窗外，有蛐蛐在动情的鸣叫，阵阵不知名的花香随晚风轻送，穿过窗纱在房间内荡漾，一帘幽梦。

    王卓和甘霖、甄瑾三人，被安排在了一个单独的小院里，院子里有假山、花坛、鲤池，一排四个宽大的房间被改造成了读力的居室，有卫有浴，每套居室甚至还有会客间。

    据说，这里原来是给盐商的小妾们住的。

    甘霖独自躺在宽大的双人床上，辗转反侧难以入睡。今天发生了她一生中最大的事情，和这件事比起来，高考及第简直不值一提。

    是的，她杀人了，正如王卓说的那样，一枪穿头，子弹由额头的眉心处射入，穿破后脑，在房间的棚顶留下了一片鲜艳的血花。

    她并不想开那一枪，却不得不开，因为那个光头男子已经用猎枪指向了王卓，她不敢赌他的枪法准不准，能不能打到王卓。

    她其实并不想射杀那个男人，只是想鸣枪示警而已，但身体不由自主的就那样做了，军训打靶时五发子弹她脱靶了三颗，而这一枪却出奇的准。她想，也许是老天都不想放过那个坏人，要他马上就死吧。

    回想起今天的一切，甘霖的心阵阵悸动，要没有王卓拼死相救，自己会面临怎样的命运？毒打，还是仑歼？以后是做小姐，还是做囚笼里的疯子？

    她浑身打冷，不敢再往下想了。

    突然，院子里传来一声细小的猫叫，她如惊弓之鸟一般，腾的一声坐了起来，感觉连头发丝都根根乍起，惊出了一身冷汗。

    那只猫叫了一声，便再也没了动静，甘霖不由得自责，来的时候自己要是不那么矜持，和王卓睡一个房间，就不会被一只猫吓到了！

    终于，那只猫低叫着走远了，而一股无法抑制的冲动却令甘霖毫不犹豫的下床穿鞋，向王卓的房间走去。

    一个大胆的念头在她脑海中反复着：他为我连命都舍得不要，我还有什么放不开的呢！

    （未完待续）