    发现又很多深爱红肠发菜和透视眼的热心读者来打赏了，感动啊！

    雨燕汽车以蜗牛般的速度开进宏康盛世小区，王卓下车的时候，早到一步的齐非和丘路已经卸车完毕了。

    “你小子是故意开这么慢，偷懒的吧？”齐非笑着擦了一把汗，接过王卓递上来的冰镇矿泉水。

    “这车库咋这么大？”丘路打量着四周，觉得有些奇怪。

    王卓笑道：“三个车库打通的，原来的隔断是细木工板，我让物业安排人给拆掉了。”

    “毛料放在这里安全吗？”丘路最关心的还是这个。

    “小区有二十四小时监控，还有派出所，我爸还在这门上安装了电子狗，不遇到持枪抢劫的就肯定没事。”

    “那也不把稳，广东那边连养猪厂都有人开着卡车拿着枪去抢呢。”丘路嘿嘿笑道：“这事都上新闻了，那可是号称全国最安全的地方啊。”

    “听那些当官的跟你胡掰。”王卓笑着一摆手：“牛皮谁不会吹？其实一考核，还没有东北安全呢。”

    “先别说这些不相干的了。”齐非喝光了一瓶矿泉水，惬意的吹了口气，向王卓问道：“那块料子不是很好吗？为什么要卖？”

    王卓正愁这件事不好解释，丘路的手机适时的响了。

    “喂，是丘哥吗？！”

    “告诉你一件大事，刚才你朋友卖掉的那块料子，大垮了！”

    “垮到什么程度？这么和你说吧，除了你朋友切出的那条蓝水带下面有一片面包大小的翡翠，再就是你擦出的那个位置有一块乒乓球大的翡翠了！真是邪门了！”

    “有没有遗漏？不可能有了，都切成一片片的了！连锯片都换了两回！”

    “手镯？出不来！宽度不够，真做成手镯的话只能给三岁小孩戴！”

    “有一个小胡子的南方人出价十万要买，和那帮人吵起来了，要不是保安拦的快，那个小胡子恐怕就得被打住院。”

    “其实十万就不少了，我估计七八万就能买下来了。”

    ……

    挂了电话，两个人用不可思议的目光看着王卓，连疑问的话都说不出来了，因为这件事实在是太神了！

    良久，齐非干咽了一下，问道：“你真是故意这么干的？”

    王卓当然不能承认：“蒙的，绝对是蒙的。”

    “那块料子多少钱买的？”丘路问。

    王卓从兜里掏出单据，才想起来根本不知道那块毛料的编号，苦笑道：“除非把这些料子一一对号，才能查到具体价钱了，不过我估计应该在三万块钱左右。”

    丘路和齐非面面相觑，从三万块钱的毛料里切出七八万的东西，也算是涨了，但是神奇之处就在于那两处极具欺骗姓的开窗，使别人误以为它很有可能是一块满翠的大料子，因此身价暴涨，但虚涨之后这块料子早晚还是要回归到实际价值上的，不过中间这么一转手，却被王卓白白赚到了二百多万，那些接料子的人赔了个血本无归！

    真是神了！丘路忍不住问道：“你早就知道这块料子会垮？”

    “我也是猜的，因为那块料子的表现并不很乐观。”王卓胡编到底：“那两个开窗的位置，是我仔细研究过的，涨了并不意外，但这块料子能垮到这种程度，我真没想到。”

    这番话纯属蒙人，他选中那块料子的时候，就知道里面只有那两块蓝水翡翠，估计着能涨一倍左右，于是就买了下来，他没有料到的不是郑铭顺等人买下之后大垮，而是那两块蓝水有人肯出十万，比他的估价高出了很多。

    不过这番话却骗过了丘路和齐非，毕竟这件诡异的事情也只能用巧合二字才能解释，要怪只能怪那些人眼拙运气差了。

    狠狠的坑了郑铭顺和那个李胖子一回，王卓心情大好，“丘哥还没来过我家呢，上楼坐坐！”

    丘路笑着点头，突然想起个问题：“齐姐来过？”

    真是哪壶不开提哪壶。齐非有些不自然的笑了笑：“前段时间路过了一次，就过来坐了坐。”

    王卓嘿嘿干笑，丘路的话让他联想到了那天齐非的走光情景，从齐非不太自然的表情中，他估计她肯定也是想到了那件事。

    三人乘上电梯，齐非突然想起件事，问道：“王卓，你家现在有人吗？”

    不知怎地，她有些不想见到王卓的长辈，一个少妇年纪的大姐姐和十**岁的大男生交朋友，这种关系确实比较尴尬，她不知道在王卓的长辈面前如何自处。

    幸好还有个丘路当挡箭牌，齐非有些庆幸。

    王卓有些无奈的一摊手：“现在就我自己住，我爸跟几个朋友自驾游去了，目的地是云贵和广西，估计一个月能回来就不错了。”

    齐非顿时轻松了下来，丘路笑道：“叔叔对你给他买的车很满意吧？”

    “满意，太满意了！”王卓苦笑，“这不是么，才开了一百多公里就跑出去了，磨合期都没过呢。”

    岂止是磨合期没过，保外就医也不允许远行，而且这位先生参加自驾车队居然一个人就带了三个女伴，由女人们轮流开车，也不知道嫉妒死了多少男驴友。

    如今的王正道真是彻底的潇洒起来了，父凭子贵，老树生新枝，焕发第二春了！

    ……

    坐在空中花园的大阳伞下，感受着暑气中的一分清凉，心情轻松畅快。

    安静了片刻，王卓问道：“丘哥，你的网店生意如何了？”

    “不太理想。”丘路勉强笑道：“在网上卖翡翠的人很多，鱼龙混杂，我又是刚起步的，一没信誉二没名气，到现在还没开过张呢。”

    “慢慢来，不要着急。”齐非安慰道：“万事开头难，做成几笔生意之后就会好了。”

    “我知道。”丘路苦笑道：“就是现在天天被人骂成骗子、外行，心里怪难受的。”

    说着，他讲了几件刚刚遇到的事，听得齐非和王卓暗暗摇头，这人看来不是经商的料，揭同行的底得罪人，说大实话气跑买家，讨价还价没有技巧，商人的优点他没有几个，缺点却都给占全了。

    “我没做错什么吧？！”见两人摇头，丘路委屈的叫道：“人家来找我买东西，我肯定要好好招待吧？她让我帮她鉴定以前买的东西，我也帮她鉴定了，可是她回头就把我一通骂，说我是骗子，说我是外行，然后就走了！”

    齐非哭笑不得的直摇头：“你把她心爱的东西说得一文不值，不挨骂才怪。”

    王卓没好气的指指他：“人家三万八买的东西，在朋友面前炫耀了一年，你现在说那玩意儿就值三百八，这不是打脸吗？”

    “那这件事就算我错了，可我怎么就不明白了，我不就是说一家店铺里卖的东西是以次充好吗，怎么他的顾客全都冒出来攻击我？”丘路还是有些不服。

    “那些顾客都是他的马甲，帮他刷信誉的吧？”王卓哈哈笑道：“遇到你这种捣乱的，那些马甲正好又派上用场了。”

    “也有的是真顾客，把你骂赢了，他们的东西才能保值。”齐非有些无奈的解释道：“这种事在收藏界数不胜数，有些人明明是被打眼了，却死活不承认，还想找一个下家把东西骗出去。”

    丘路愣了半天，终于品过了味来，无奈的摇头道：“看来我不是单干的料，要是生意再没有起色，我就再找个地方继续打工吧。”

    王卓刚想说话，齐非郑重的点头道：“也好，到时候我帮你联系个好公司。”

    “齐姐，谢谢你。”丘路诚恳的感谢。

    这是什么跟什么呀！王卓真想一把掐住齐非纤白的脖子狠狠摇上几圈，问问她姐姐您跟着添什么乱啊，不是红娘就不要乱牵线！