    章兴明二十七岁创业，到今天已经是第六年了。

    想当初，他做处长的老爸早早就退居二线了，人走茶凉，他在政斧部门上进无望，干脆拿着老爸的十万雪花银，下海开起了金店。

    这一做，还真被他找对了路子，这一行不仅利润巨大，而且随着经济水平的提高，寻常百姓都有条件光顾消费了，一枚标价四个八的钻戒能赚六千块，真是财源滚滚，拦都拦不住。

    了解金店的人都知道，靠卖黄金赚钱是最扯淡的，利润能达到百分之十就可以偷笑了，而且本钱多，风险也大，国际金价一波动，生意就受影响。

    但钻石就不一样了，在鉴定上做做文章，宣传时避重就轻，工业钻石都能当宝石卖，寻常百姓哪懂得这个，他们只知道广告上宣传的那句口号：钻石恒久远，一颗永留传！

    可是当他们有一天缺钱了，拿着当年花了一万多块买来的钻戒去典当的时候，当铺只会这告诉他们：这个圈圈可以按白金价格正常收购，至于上面的钻石，您还是拿回去留着玩吧，当半价我们都不要。

    这也就是业内人士都知道的，钻石的保价能力远不如黄金，而且利润虚高。

    章兴明就是靠卖钻石发家的，后来又陆续增加了一些其它种类的东西，珍珠玛瑙玉石翡翠之类的，不过都是应景的货色，质次价高，忽悠一下游客和普通消费者。

    钱赚多了，章兴明就想扩大规模，正好一年前隔壁的生周福金店因老板移民，放出了转让的消息，他立刻就留上了心。

    可是这家店后来竟被一对温州夫妇价高者得了，这让章兴明很是不爽，于是他暗中动起了歪脑筋。

    就这样，温州夫妇的新店三天两头的出问题，有时候半夜被砸了玻璃，有时候客人买了东西转身就去举报，质检部门和市场管理部门也频频登门，连着折腾了半年，生意每况愈下，把两人折磨的筋疲力尽。

    章兴明藏在暗处，两夫妇虽然怀疑他有问题，却找不出任何证据。

    可是半年前，捣乱的人似乎一夜之间没了，温州夫妇以为事情已经过去了，刚正规经营了没几个月，大麻烦来了。

    从零八年奥运会之后，“金镶玉”走俏了起来，这种寓意为金玉良缘的饰物精美别致，深受顾客的追捧，温州夫妇就在这上面做起了文章。

    只需在他们的珠宝店里购买价值一千元以上的东西，就有一次抽奖机会，一等奖可以一折的价格购买一条价值八千六百元的金镶玉挂坠一件，其它奖项另有安排，总之每个都很诱人。

    这家名叫生周福的金店，自从推出这一项目之后，营业额顿时蒸蒸曰上，很多人都会不知不觉的多消费一些，以获得抽奖机会，而且生周福的奖项设置也非常给力，每天都会抽出若干个一等奖，把价值六千八的金镶玉以一折的价格，卖给顾客。

    有人问，生周福这么做不亏么？亏个屁啊，卖你六百八，人家还赚三百六呢！

    那又有人反驳了，生周福难道还敢卖假货不成？人家的每件东西都是有权威机构的鉴定证书的！

    屁的鉴定证书，你仔细看看，上面只说玉是天然的，黄金是18k的，可没说过玉是砖头料一文不值，黄金只有两克！

    其实不止生周福这么做，很多金店都是这么干的，就连章兴明的天缘也不例外。但这就是欺骗消费者啊，人家章兴明有后台所以没事，你们两个外地人也这么做，有没有事可就不好说了。

    章兴明欲擒故纵了几个月后，先悄悄把自家生意的猫腻掩盖起来，突然发动了执法部门、媒体、消费者代表等各种神仙，突击检查了生周福一下，顿时揭发了他们欺诈消费者的行为，有关部门勒令，停业整顿！

    生周福本来就不是什么大店，连名字都是山寨来的，占了周生生、周生福、周大生、周大福、周六福等周氏兄弟的便宜，虽然不知道这些金店是谁山寨谁，反正生周福肯定是最山寨的一个就对了。

    就这么一家连名字都是山寨的独店，各路媒体起哄曝光之后，名声早就臭大街了，还有什么可整顿的，温州夫妇二话不说就注销了执照，我们不干了还不行么？收拾行李走人！

    章兴明这个高兴啊，立刻就找业主林先生租房去了，没成想房租涨了，远不止生周福租用时的价格，他章兴明虽然租得起，却不如去别处开一家分店来得划算了！

    温州夫妇撤走后，业主林先生安排人来摘下了生周福的牌子，把信息丢给中介，便稳坐钓鱼台了，章兴明心里还抱着一丝幻想，房租这么贵，肯定不容易租掉的，也许过些曰子林先生就松口了，到时自己再去磨一磨泡一泡，也许就能便宜一些租下来了。

    他这么打算着，便让自己公司的人员平时多注意隔壁的动向，每当有人来看房的时候，他就凑过去看看情况。

    刚才，听说隔壁只有一男一女，两个很年轻的陌生人在，章兴明微愣了一下，感觉似乎有不妙的事发生了。

    一走进门，章兴明就看到了王卓和关盈盈两人，略打量了二人一下，他试探着问道：“你们是？”

    王卓向他淡淡的笑了笑：“我们是这间商铺的新业户，请问你是哪位？”

    “新住户？”章兴明顿时心里咯噔一下，皱眉头问道：“你是说，这房子已经租了？”

    听他口气上冲，王卓也收起了微笑，不轻不重的嗯了一声。

    煮熟的鸭子居然飞了，章兴明顿时觉得心头烦躁，又问道：“租给谁了？要干什么用？”

    “请问，这和你有什么关系？”王卓故意把请问两个字咬的比较重，明显是在点指这位不速之客，请您礼貌点。

    “和我有什么关系？！”章兴明想不到自己居然会被一个毛头小子呛了一句，冷笑说道：“我就是隔壁天缘的老板，你说和我有没有关系？”

    “倒真是有一点。”王卓笑眯眯的说道：“不知道老板您贵姓大名？”

    “我和你说得着吗？”章兴明瞟了他一眼，又打量了一下旁边一直没有说话的关盈盈，见她顶多也就二十二三岁年纪，猜想这位也不像主事的。

    “说不着的话，那您就请回吧。”王卓皮笑肉不笑的一伸手，向他做了个请的手势。

    章兴明顿时大怒，一股邪火腾的就上来了，指了指王卓，气鼓鼓的说道：“行，行行，咱们走着瞧啊！”

    说完，他就头也不回的走了，出了门才发现自己光顾着生气去了，连对方是什么路数都不知道。

    看着他的背影，关盈盈觉得有些莫名其妙：“这人怎么神经兮兮的？”

    “他一听说这房子已经租了，态度就不对了，可能是也想租这个房子吧。”王卓的眼力可不仅仅体现在透视上，现在连分析别人的想法都很老到了。

    “好像真的是这样。”关盈盈笑道：“他还威胁你要走着瞧呢，你怕不怕？”

    “我好怕啊，哈哈。”王卓哈哈大笑：“同行是冤家嘛，怕他的话，我还开什么店，趁早回家抱老婆算了！”

    听他说起老婆，关盈盈悄悄瞟了他一眼，心说这小子最近看女人的目光似乎和以前有些不一样了，八成是和女朋友那个过了吧？

    章兴明回到自己的办公室里，越想越觉得烦躁，一个电话打到前台，把上午看到中介公司带人来看房子的那个保安叫了进来。

    “他们只来了两个人，其中一个是花都中介的韦经理，另一人是个男的，大约二十岁左右，个子和我差不多，穿一身黑色亚光面料的休闲衣。”

    章兴明一听，顿时把保安描述的男子和刚才与自己斗嘴的那个对上了号，挥手把保安放走，他拿起电话给韦霞打了过去。

    “小韦啊，我是天缘章兴明，问你个事，你今天上午带人来生周福看房子了？”

    “章老板呀，”韦霞热情的说道：“没错，我是带人去看房子了，林先生已经和他签订了租房协议，成交了。”

    嘶——章兴明气得吸了口凉气，不愉的问道：“我不是和你说过吗，如果有人有租房意向的话，一定要和我先打一声招呼？”

    韦霞依旧保持着热情，笑了笑说道：“章老板，不是我不帮忙，人家从看房到交钱，一共只用了半天的时间，我还没确定他有租房意向时，他就已经和林先生把细则谈完了呀。”

    章兴明差点被一口呛死，韦霞的话明着听不出毛病，却怎么像在讽刺他不舍得掏钱，迟迟不肯出手呢？而且他还想到了一个重要的问题，难道说刚才和自己拌嘴的那个毛头小子，就是生周福的新业户？！

    “那租金呢？租金是多少？还有，你知道他租那个房子是干什么用的吗？”

    “租金每个月三十万，他已经把第一年的三万六十万打给林先生了，他要开一家什么艺术品投资公司，其实说白一点，经营范围还不是和您的天缘一样嘛。”

    章兴明脸色铁青，这真是送走了小鬼迎来个瘟神，想起对方那张吊儿郎当玩世不恭的脸，他顿时气不打一处来，心说小子，这回咱们真要走着瞧了！

    （未完待续）