    气氛一时有些沉闷，谁说起这种事也不会好受，想想那些可怜的孩子每天衣不蔽体食不果腹，还要被毒打、被虐待，甚至摧残成残废，而且这种事也能有一天还会落在自己的后代或亲友家的孩子身上，实在令人心寒。

    出租车开到一条繁华的街道，又有几个头发蓬乱的脏小孩在街头游荡，秦思晴突然冷冷说道：“师傅，快停车，我们在这下！”

    王卓付车钱的时候，秦思晴已经走到一个小乞丐旁边，掏出手机在向他拍照。

    “你做什么？”王卓追过去皱眉问。

    秦思晴紧抿着嘴，冷声说道：“我要拍下来给我爸，让他看看，这就是他管理的文明城市！”

    这个十五岁的女孩虽然天资聪慧，但毕竟还处在逆反心理的年龄，今天的事对她冲击很大，连带着秦学都和那些艹纵孩子的人一起被她怨恨了。

    “不要拍我！”被拍的小乞丐愣了一下，突然尖声大叫起来：“你不要拍我，你快滚啊！”

    秦思晴愣了一下，没想到这个上一刻还可怜兮兮的小孩子哪来的这么大的怒火。她有些诧异的看了看这个小孩，向旁边不远的另一个小乞丐走了过去。

    看到她拿着手机做拍照的姿势，那个小乞丐像是遇到了什么可怕的事情一样，捂着脸飞快的跑开了。

    “他们为什么躲我？”秦思晴不解的停住脚步，疑惑的问王卓。

    王卓微皱眉头，似乎想起了什么，却一时又没有头绪。

    旁边一个胳膊上搭着各种小饰物的老太太小声说道：“姑娘，他们被拍到照片是要挨打的，因为现在有人用小孩的照片在网上打拐，给那些艹控小孩的人造成麻烦了。”

    老太太的话顿时让王卓想了起来，原因可不就是**打拐么！声势浩大的打了那么久，打得连小乞丐都被调教的防范拍照者了，也没见打出什么效果来！正府不作为，死老百姓瞎忙活顶个屁用！

    正腹诽着，秦思晴又拿着手机向小乞丐们追了过去，这丫头还真够执着的，看来是要好好给市长父亲上一课了。

    “草你妈！”

    一个被追的小孩顿时急了，居然破口大骂，还在地上捡起一块石头，向秦思晴狠狠的掷了过来。

    紧接着，有一个穿夹克衫的青年男子突然跑到秦思晴身旁，向她用力一推。

    秦思晴一声尖叫，被推倒在地，那青年男子快步上前，蹲下身一把夺下手机，恶狠狠的骂道：“臭**，再敢拍就整死你！”

    说完，他站起身回过头来，恶狠狠的看向王卓，似乎想要警告几句。

    王卓离秦思晴有十多米远，看到这一幕发生的时候已经来不及制止了，他早已怒发冲冠的奔了过来，哪还会给这个男青年示威的机会？

    只见一记铁拳带着风声，速度快的只剩一道残影，那个男青年连躲避的姿势都没来得及拉开，就被这记拳头狠狠的砸中的面门，整个身体顿时后仰着飞了出去！

    打完这一拳，王卓连看都没看那个男人一眼，快步上前扶起秦思晴问道：“你怎么样？”

    秦思晴嘶着气，低头揉着胳膊说道：“没事，估计擦破了点皮。”

    王卓刚要说话，眼角的余光突然看到，有两个人从自己的左右后侧悄悄小跑了过来，其中一人手中高举着一根二尺长的铁棒，另一人拿着条锁汽车轮胎的钢丝锁。

    王卓连忙向前一推，将刚扶起来的秦思晴再次推了一个屁墩，自己猛的一低腰，躲开了铁棒的横扫，双手和左脚撑地，右腿狠狠的向上一记朝天踢。

    “砰！”

    这个健壮的中年人体格不错，论起打架实力来可就差得远了，这一脚准确的踢在了他的下巴上，当场就让他失去了还击能力。

    另一个拿钢丝锁的人酒气熏天，还没回过神来，就被起身后的王卓一套组合拳放翻，满脸是血的到一边打滚去了。

    “哇塞，王指导，你真不是盖的！”

    秦思晴惊奇的看着这一幕，连自己还坐在潮湿的地上的事都忘了。

    闹出这么大动静来，顿时引来了大群围观群众，从秦思晴被那个男青年推倒在地，到王卓放翻了他们三个，这一切只发生在短短的一分钟之内，很多人还没看清什么状况，地上已经躺着三个满脸是血的男人了。

    “额滴个神，这哥们太能打了，特种兵吧？！”

    “太假了吧，他后脑勺长眼睛了？就算排练过也没有踢的这么准的吧？”

    “肯定是拍电影的！快找找摄像机在哪！”

    “你见过拍电影对龙套往死里下手的吗？大牙都飞出来了！”

    “报警，快报警！”

    “还报个屁，巡警已经来了。”

    一辆警车飞快的驶到马路边，三个拿着警棍的警察快速走了过来，为首的一个飞快的打量了一眼王卓，有些意外的问道：“这三个人，是你打的？”

    王卓平静的一摊手：“正当防卫罢了。”

    另两个警察一个跑去察看伤情，另一个在向群众询问，很快有一个穿金戴银的中年妇女被带了过来，指着王卓说道：“我看到了，是他先向那个穿夹克的男的先动的手！”

    王卓顿时觉得意外，这女人是见义勇为的？江洲的市民什么时候这么有姓格了？

    “你和那些人是一伙的！”秦思晴突然一指那个女人叫道：“你和那个穿夹克的人口音一样，我听出来了！”

    女人顿时面露几分慌张，却一口咬定自己只是路过的热心群众，还煽动其他围观者帮她一起佐证。

    倒也有几个热心人出来说话了，不过说法不太一样，有人说确实看到王卓先动的手，有人说看到那两个人在背后用武器偷袭王卓，还有人说王卓向那个夹克衫动手是因为夹克衫先推倒了秦思晴，王卓的出手介于正当防卫和防卫过当之间，还有待商酌。

    王卓和秦思晴对了一下眼神，两人都发现，所有的小乞丐都消失了，就连那个卖小饰品的老太太也不见了。

    众说纷纭，为首的警察见围观的人越来越多，便向王卓说道：“先跟我们回派出所再说吧。”

    另一个警察向周围大声说道：“有谁要帮忙作证的，可以一起去。”

    当场起起哄还可以，听说要跟着去派出所，大家立刻打退堂鼓了，最后居然一个要去的也没有，秦思晴表态说要去作证，一个警察却说她也是当事人，只能接受调查，作证是不行的。

    如果在平时，王卓肯定要据理力争一番，先给自己争得一些优势再说，但今时不同往曰，身边的这位可是父母官的亲女儿，在江洲这块土地上，还有谁敢把她怎么样不成？

    坐上警车，秦思晴看到那个穿金戴银的女人居然被放走了，急忙叫道：“不能让她走，她和那些人是一伙的！”

    一个警察不屑的笑了一声：“小朋友，做事要讲证据的，我们可不能光凭你的一句话，就随便把人带走。”

    这人说话怎么阴阳怪气的？王卓看了他一眼，对江洲警察的印象打了个折扣。

    “那些人不带走吗？”秦思晴又指了指那三个刚刚坐起来的家伙，三个警察中留下了一人，站在他们旁边。

    “你觉得他们哪个不需要去医院？”为首的警察已经发动了汽车，头也不回的说道：“120的急救车马上就来了，你们还是先考虑考虑自己吧，下手这么重，回头人家还要告你们重伤害呢。”

    秦思晴气得就要顶嘴，王卓用眼神制止住她，小声问道：“给你家长打个电话？”

    “不！”秦思晴倔强的小声回答道：“我要先看看这些警察怎么对待咱们！”