    汽车从下午三点出发，开出二百公里后在傍晚进入城市，休息了一夜，凌晨再度出发。

    连绵的雨时大时小，高速公路上塞车不断，走出几十公里就能看到一起交通事故，就这么走走停停，王卓一行直到深夜才抵达目的地。

    “这他妈的鬼天气，今天一架飞机都没飞出去，机场人山人海的，周围的酒店早就住满了，现在派大巴把乘客往市区的酒店送呢。”

    听到肥龙在电话里的抱怨，王卓苦笑：“我们也不好受，本来预计中午抵达，这都晚上十一点多了。要没有鸡丁和成子两人送行的话，恐怕现在还在半路上呢。”

    挂了电话，王卓走到窗前，拨开窗帘，透过绵密的雨点，看向雨夜中的都市。

    “这就是中国综合实力排名第一的城市么？”

    从十一层高的酒店窗口望出去，映入眼帘的是林立的高楼，闪烁的霓虹灯，还有川流不息的车流。

    最醒目的，是大约几公里外的三栋高大建筑，其中一个是鼎鼎大名的东方明珠塔，这个王卓认识，另一栋是个比东方明珠塔还要高的建筑物，外观像一个啤酒瓶起子，让王卓不由得联想到了着过火的那个大裤衩。

    “这栋楼肯定又是哪个外国人的恶搞作品。”王卓对某些官员的水平深感无语，盖个大楼非要找老外设计，被人耍得团团转还只能癞着脸皮不承认，想想燕京电视塔下的大裤衩就觉得恶心。

    由于角度的关系，从王卓下榻的酒店望过去，金茂大厦刚好被“瓶起子”挡住了，所以王卓误以为这就是赫赫有名的金茂了。

    在“金茂”的旁边，还有一栋建筑物，只有下面的一部分楼层亮着灯，上面的一大部分黑漆漆的，在雨夜中仿佛一只沉睡的巨兽，这栋摩天大楼的高度独冠上海，看上去还没有完全投入使用。

    ……

    丁宝吉和成天昆坐了第二天上午的高铁，回去了。在稳定高效的高铁面前，航空服务就是个恶劣的玩笑，直到他们到家的时候，肥龙和程刚的那趟航班还没有起飞……

    丘路患上了感冒，抱着一盒纸抽不停的擦鼻涕。无奈的王卓只好改变原定计划，把丘路留在酒店里，自己出去找房子。

    来到酒店的停车场，王卓挥手唤来一个保安，让他帮自己从皮卡车的油箱里向外抽油。

    保安有些哭笑不得：“先生，你是要往另一辆车里加油吧？前面左拐三百米就有个加油站，如果实在没油启动不了的话，你可以去买一桶带回来啊。”

    “我是怕有人偷我的车。”王卓笑着拍拍皮卡车的油箱：“把油抽光了，就谁也偷不走了。”

    今天又遇上个怪人！如果保安做的太久，也见怪不怪了，这个保安于是也不多啰嗦，配合着王卓，用塑料管将油箱里的汽油抽进了王卓拿出来的大白桶里。

    “这辆车也要抽吗？”保安指了指王卓一行人开来的另一辆汽车，挂着临时牌照的崭新奥迪q7。

    “它就不抽了，谢谢你啊。”王卓掏出包玉溪塞给保安，打开了q7的后厢。

    举手之劳就混了包好烟，保安心里美滋滋的，接着他就看到王卓锁了汽车的后厢，走到马路边打车去了。

    出租车拉着怪人走远了，保安死活也想不明白，这哥们儿放着价值一百多万的q7不开，却打车走了，抽了价值几万块的皮卡车的汽油说是怕丢，却不把q7当回事！

    他可不知道，皮卡车的后柜里锁着价以千万计的宝贝呢，q7丢了有保险公司理赔，宝贝丢了可没人赔给你！

    全国第一城市果然不同凡响，王卓包了辆出租车，每小时一百块钱，停车费还得自理，就这价位司机还说不算宰人，给王卓算了一笔细账，要不是现在有钱了，王卓两个月的生活费今天就搭在这台车上了。

    用了两天时间，王卓终于在徐汇买了栋二手房，面积还没有他在宏康盛世的房子一半大，却花去了他三百多万，比那个顶层两户加起来还要贵一半。

    大都市的消费实在太高了，不过这让他对这个城市的购买力越发期待起来。

    ……

    九月一号，报到曰终于到了。

    一大早，王卓由自己的住处步行了十多分钟来到了校区。

    校外的街道边，停满了学生家长的轿车，全校四千多人集中在这两天返校，几乎每天都有上千辆轿车要停在这里，拥堵的一塌糊涂。

    虽然还飘着零星的雨丝，校园里却洋溢着喜庆的气氛，在校门口、主要道路、各栋建筑上，都悬挂着欢迎新生入学的大幅标语。面孔稚嫩的新生和神采飞扬的家长随处可见。

    只有王卓孤家寡人一个，两手空空没有行李，身边空空无人陪伴，比返校的老生还要悠闲。

    还好，每个迎接新生的工作人员或志愿者都戴着一个胸牌，有两次遇到想抓壮丁帮忙的家长，看到他没有胸牌，便失望的走开了。

    登记、办手续、领东西，凑齐了一小批相邻宿舍楼的新生，一个志愿者带着王卓等人，前往学生宿舍。

    “嘿，哥们！”一个白白嫩嫩的眼镜仔热情的向王卓打着招呼：“你一个人来报到？哪个系的？”

    王卓微笑着回道：“我是临床医学的，你呢？”

    “临床医学的？五年还是八年？我是口腔医学的，我叫周淮安！”眼镜仔露出雪白的牙齿，向王卓一笑。

    “我叫王卓，要在这个校园里生活八年。”王卓伸手与周淮安相握。

    “博士连读？！”周淮安惊羡的咋舌，一挑大拇指：“哥们儿，你牛逼！”

    “周淮安？”领路的学长回头笑道：“你和新龙门客栈的男主角一个名字？”

    周淮安点头：“我妈是电影迷，铁杆的，她最喜欢梁家辉。”

    学长看了看他和王卓：“你们两个怎么都没带行李？”

    周淮安好歹还背着个电脑包，王卓干脆两手空空，而别的新生肩背手提着很多东西，还有亲友团护送，两人的风格显得有些格格不入。

    周淮安说道：“我家是普陀区的，对这附近熟，一会儿自己买床被子就行了。”

    “快跑，下大了！”

    一个家长突然叫了一声，紧接着劈哩啪啦的雨点就密集的落了下来，大家连雨伞都来不及撑起，一个个飞快的向旁边的一栋小楼跑去。

    这场雨来得急势，天地间转眼就变成了一片白茫茫的，大家正庆幸躲得及时，那个带路的老生却撑开雨伞，催促道：“别躲了，快走吧。”

    一个四十多岁的妇女诧异的问道：“这么大的雨，撑伞也不行啊，怎么走？”

    一个大叔也附和道：“是啊，先在这躲一躲吧，走出去二十米就得变落汤鸡。”

    “就在这避一会儿吧，我儿子体质不好，淋到雨会感冒的。”妇女的口气比较平和，却透出了坚定不移的意志。

    “这里怎么有一股怪味？”一个女生抽了抽鼻子。

    王卓也闻到了一股说不出来的味道，周淮安抢着说道：“多明显呀，这是福尔马林的味儿，咱们是来学医的，以后每天都要和这股味打交道的！”

    这时，那个受妈妈娇宠的儿子却颤抖着声音说道：“妈，我看咱们还是走吧~~~”

    说完之后，这位仁兄好像一刻也不肯多呆的样子，撑起雨伞就跑进了雨里，转过头向回招手：“你们快出来呀，那栋楼是石窟！”

    “儿子，快回来！这么大的雨你往哪走啊？！”妇女叫嚷着冲进雨里，拉着他的胳膊往回拽：“你瞎说什么呢？学校里有什么石窟？”

    周淮安突然一拍大腿：“妈的，原来这是尸库！快走！”

    这一回大家都明白了，二十几人顿时头也不回的冲进了雨里，胆小的连东西都不拿了，撒腿狂奔，胆子大的也跟着跑了几步，回头看时，王卓和那个学长正帮大家拣东西呢。

    作者红肠发菜注：这本书的主题是轻松畅快，不会出现恐怖情节，偶尔有所涉及也是医科院校的轶闻趣事，不会有损神经与心脏，请大家放心阅读。