    被王卓在会场外这么一搅和，原本井井有条的秩序顿时有些散乱了。

    很快，就有维持秩序的管理人员带着保安，堵住了拖着条大尾巴的高海河，这厮人高马大，又举着个醒目的牌子，身后带了些俊男美女，想不出众都不行。

    “放下，牌子快放下！”为首的大姐胸前挂着工作人员的胸卡，气呼呼的指着高海河问道：“你们是哪个公司的？谁允许你们这么干的？”

    “你好像管不着吧？这里是大街，又不是会展中心内。”高海河不爽她的态度，直接回了个钉子。

    “算你牛，等着啊。”大姐冷笑两声，取出个对讲机，叽哩哇啦的讲了起来。

    高海河一听顿觉不好，坏了，城管要来了！

    他刚要脚底抹油，两个魁梧壮汉就变戏法般的冒了出来，三两下便把备忘板夺了过去，掰断踩碎，洋洋洒洒抛了个满地。

    文明执法？那是什么东西，城管都是临时工，不懂那个！

    完成了任务之后，城管大哥潇洒而去，高海河无奈只好弯下腰捡起一块碎角，找王卓交差去了。

    野蛮执法的小插曲并没有影响到王卓的招聘计划，他一共招了二十位帅哥美女，男女各十名。

    带着这二十人，再加上丘路、高海河，还有那个绘制pop报板的舒小青，一行人坐上王卓从旅行社租来的大巴，直奔南京路。

    “从今天开始，大家就暂时是一家人了，为了打消你们的一些疑虑，咱们先到公司去看看，再去吃饭！”

    这话大家都爱听，刚才在招聘会场外的时候，很多人还以为王卓是哪个夜总会的小经理，出来招聘男女公关呢。

    带着众人到盛世王朝的新址转了一圈，胡吹了一番公司远景，王卓拉着队伍穿过马路，到对面的大酒店撮了一顿海鲜。

    两桌酒菜消费了八千多块，顿时极大的带动了员工们的归属感！

    “公司呢，明天就开始装修，在开业前的这段时间里，我给你们安排了异地培训，当然了，是带薪的。”

    有几个女孩面面相觑，心说别不又是做公关吧？

    “你留下来，做那个……装修监理！”王卓随口给高海河分配了工作，他觉得这个大个子很对胃口，干脆留了下来。

    虽然专业不对口，但高海河这种体积的壮汉想在三维动画公司找一把坐不塌的椅子确实够难的，能有一份待遇不错的工作，他也没什么可挑的了。

    “那今天就先这样，明天上午十点到公司集合，带上出门用的东西，培训时间可能是一到两个星期，该准备的都准备一下吧。”

    王卓说完这番话，便拍拍屁股走人了，留下二十多号青春男女，在酒店的包房里议论纷纷。

    “怕什么，咱们这么多人，他还能整出什么妖娥子不成？”

    “我看应该没什么问题，有钱人做事都喜欢玩神秘。再说他的车牌号咱们也看到了，我还记下了他的身份证号呢。”

    “你记下了他的身份证号？！”

    “对呀，他给咱们看租房协议的时候，我悄悄记下来的。”

    “还有这么开公司的，今天真开眼了。”

    “我听说珠宝行业可赚钱了，没准真能月薪过万也说不定哎。”

    “反正我只要有一份能交得起房租，买得起衣服的工作就行，赚钱是男人们的事。”

    第二天，旅行社的大巴载着这些帅哥美女，一路向北而去。带队的是丘路，目的地不是别处，正是他曾经工作过的奇石坊。

    艾咏志经理热泪盈眶，盼了这么久，终于不用做门僮了，作为这次委培的接待方负责人，他终于可以扬眉吐气了！

    ……隔壁的盛世王朝开始关门装修了，章兴明这两天琢磨着，该先从哪里给他使绊子呢？

    执照办理？这方面恐怕卡不住，现在工商管理费都取消了，工商局也就剩挤兑一顿饭的本事了，要说对方会在验资方面有困难的话，章兴明自己都不信，那可是能随手拿出三百多万交房租的主呢。

    税务登记？好像也不行，办理期限有三十天呢，不顺利的话对方肯定会找帮办公司的，顶多让对方破费一些公关费罢了，不疼不痒啊。

    消防检查？这倒是个不错的主意，不过现在用出来有点太早了，应该在他开业的那天突然查一下，勒令他停业整改，才够给力的！

    章兴明立刻有了打算，就消防检查了，咱等你开业那天见！

    ……汽笛沉鸣，游轮破浪。

    外滩的一家休闲茶楼里，王卓坐在窗前，沐浴着初秋的午后阳光，温暖惬意。

    “对不起，我来迟了。”

    一个四十岁左右的成熟女人面带着微笑，快步向他走来，黑丝下的高跟鞋踩在地板上发出轻快的跶跶声，及膝的铅笔裙贴身的包裹着丰硕的臀部，双峰硕大，低开的方领口上方露着两个雪白的半圆，随着脚步的节奏，轻颤出一道道涟漪。

    “没关系，我也是刚到。”王卓伸手让了一下，待女人坐下之后，微笑道：“徐阿姨给我带来什么好消息了？”

    “叫徐姐就行了。”女人笑着指了一下王卓，纠正他的称呼：“我有那么老吗？”

    王卓心说你确实不老，而是熟透了，简直就是王正道的最爱啊。

    “消息确实有一个，不过我也不知道算不算好消息。”女人自斟自饮了一杯茶，吁出一口热气。

    “是这样的。”她接着讲道：“现在有个一师两徒的制作小组，在原来的公司做的不算愉快，他们的水平在业内是比较有名气的，肯定能达到你的要求，不过价钱也比较高，我怕你接受不了。”

    “价钱好说啊，”王卓顿时乐了：“差钱儿的话，我还找你们猎头公司干嘛？他们要多少？”

    女人笑了笑，说道：“他们在原来的公司，师傅一年四十万，徒弟一年十万，一共是六十万的固定收入。”

    “按照惯例，我需要给他们涨百分之三十的薪水吧？三六一十八……一年七十八万。”王卓虽然花钱大方，但也有些咋舌，这价钱真不便宜！

    “依以前的行情，确实是涨三成，可是现在这行有多热，你也是知道的。”女人笑着摇头道：“人才抢手，七十八万恐怕是搞不定的。”

    “只要物有所值就好。”王卓也想开了，磨刀不误砍柴工，如果这个制作组值这些钱，他就舍得花！

    “照片我带来了。”女人从宽大的拎袋里取出一台平板电脑，启动手打开一个文件夹，交给王卓说道：“出于保密原则，这些照片中只有几张是他们的作品，就算这台电脑我出门后立刻就丢了，也不会被别人发现他们在和我这个猎头人有联系的。”

    王卓笑着点点头，猎头这个行当还真是讲究多多、规矩多多，幸好有这种神秘公司的存在，不然自己到哪找顶尖的翡翠雕刻师傅去？千军易得，一将难求啊！

    女人提供的翡翠照片果然每件都是精品，其中有一些王卓还在专业杂志或展会报道上看到过，当看到那个制作组的作品的时候，她便会示意一下，其中不乏价值数千万的重量级翠宝，王卓立刻拿定了主意，要人！

    如果说丘路是一线的水准的话，那么这个制作组的实力就是超一线的，丘路的短板在于见识浅、参与制作过最贵重的翡翠也才只有百万级的价值，而这个制作组作品繁多，最低也是价值近千万的级别，这种实力到任何一家公司，都能做台柱了！

    “我希望尽快与他们接洽。”王卓郑重的说道：“待遇什么的，都好商量。”

    “好的，我回去之后就立刻落实。”女人微笑说道：“这个资源其实是我一个同行的，不过他的雇主开出的条件对方没有满意，希望你能早做决定，不然如果被别人捷足先登了，再找到同样的人选就不一定是什么时候了。”

    “这个我明白。”王卓笑着点点头：“徐姐费心了。”

    “这是我应该做的嘛，”她笑着开起了玩笑：“不过我的名字可不叫雷锋。”

    女人走了，开着一辆火红色的保时捷，上面还载着一个比王卓年纪稍大一些的帅哥，两人神态亲密的像是一对情侣，王卓看到这一幕哭笑不得。

    不过肥龙曾说过，姐弟恋的男人最幸福，因为成熟的女人更懂体贴。王卓想起肥龙的话，脑海里不知为什么又浮现出齐非的身影，想起她的音容笑貌、她的体香芬芳、她的诱人身姿……想着想着，他的某个部位又不受控制的亢奋了，和右手边的挂档器一样竖直坚挺。

    他自嘲的笑了笑，把车缓缓减速停在路边，拿起了手机。

    “喂，齐姐，咱们的定价经理，有着落了吗？”

    电话里传来齐非柔和的笑声：“就知道问你的货源，你的经理，给姐姐我打电话怎么也不问候一声？”

    王卓脑中顿时灵光一现，姐姐呀，您这是在和我打情骂俏吗？

    （未完待续）