    一顿午餐吃下来，双方都互相有了一定程度的了解，相处起来还是很融洽的。

    王卓也没隐瞒自己在学校附近有房子的事，毕竟要在同一个屋檐下朝夕相处两年的时间，有些事还是从一开始就开诚布公比较好。

    对于王卓能在寸土寸金的徐汇买房子，李广然和刘芸倒也没有表现出过多羡慕，他们毕业后是要回老家的二线城市发展的，那里的房子还不是很贵，如果能顺利走上工作岗位，靠病患家属的红包和医药公司的回扣几年就能自己买房了。

    收拾完碗筷，刘芸到阳台上刷碗去了，王卓和李广然都不吸烟，便坐在沙发上闲聊。

    “叮咚——”

    门铃声响起，王卓这才知道宿舍安装了门铃，李广然起身开门，有些惊讶的说道：“王主任，您怎么来了？快请进。”

    王主任是一个微微有些谢顶的中年人，他刚走进客厅，还没等李广然介绍王卓，就飞快的说道：“快，把空调的排风开到最大，窗户都打开，这屋子里面是什么味儿啊？马校长和几位客人马上就到了，快把该收拾的东西都收拾一下！”

    李广然一听，连忙把阳台上的刘芸喊进来，飞快的动起手来，王主任一把拽住王卓，说道：“你就是王卓吧？我是临床医学系的系主任王泰平，一会儿马副校长要带市政斧的领导和几位客人过来，他们点名说要见你，你知道怎么回事吗？”

    王卓连忙摇头，看来面前这位一米七左右的中年男子就是自己的老大了，不知道那些人要见自己干什么？

    “我也不知道怎么回事。”王泰平苦笑：“马校长给我打电话的时候也说了，你不认识那些人，总之一会儿好好表现就行了。”

    说完，王泰平拍拍王卓的肩膀，快步向外走去：“我下楼去迎一下，你们快准备吧！”

    数秒钟后，就听到他推开了另一个寝室的门，急促的说道：“那个谁谁，快拿扫帚出来把走廊扫扫，给你一分钟扫完，快点啊！”

    “来的是哪路神仙？”刘芸百忙之中抽空问道。

    王卓无奈的一摊手：“我也不知道，会不会是弄错人了？”

    几分钟后，走廊里传来一阵脚步声，隐约能听到有人爽朗的话音，正主来了。

    带路的、护送的、跟班的，呼呼啦啦一下子来了二十号人，声势浩大，倒是有一多半的人被留在了门外，只进来了六个人。

    为首的是一个精神矍铄的老人，看上去恐怕有八十岁左右的年纪了，在他身边的有一个西装革履的中年人，看气势是属于那种长期在权势部门工作的成功人士，仪容庄重不苟言笑，老人的身边还有一个十四五岁的少女，个头约有一米五五左右，瘦不露骨，双目灵动，看上去可爱又乖巧。

    另外三个人分别是学校的马副校长、王卓的系主任王泰平，和一个三十多岁的眼镜女，也就是王卓这个班级的思想政治辅导员。

    “王卓，我可算找到你了！”

    老人家一点也不见外的用手一指王卓，哈哈大笑。

    王卓有些诧异的看着这伙人，他确认除了和王泰平刚刚照过一面之外，其他人从来没有见过，而这个老人好像和自己早就相识了一样，这是怎么回事？

    见老头把手伸了过来，王卓礼貌的和他握了握手，老人的手掌很瘦，握手的时候是满握的，而且很有力量。

    “不认识我对吧？来来来，坐下说。”老头自来熟的走到沙发边坐了下来，又招呼王卓和马校长坐了下来。

    客厅里只有一张双人沙发和一张单人沙发，马校长哪里肯坐，连忙把那个中年人向沙发让：“还是请肖秘书坐吧，我站着就行了。”

    老头听了这话一摆手：“诶！我说让你坐，你就坐嘛，小肖上班每天就是坐着，让他站一会儿累不着的。”

    那个中年人矜持的笑了笑说道：“是啊，马校长，秦老让你坐，你就快坐吧。”

    马校长见状，只好不再谦让，在沙发上坐了下来，好在李广然和王泰平颇有眼见，立刻从王卓和李广然的房间里找来了四把椅子。

    王卓有些狐疑，这个姓秦的老头带来的跟班不知道是哪个领导的秘书，连医大的副校长都要这么客气，看来来头不小。

    “都坐都坐。”老头子向大家一挥手，转回头对王卓笑道：“想找到你还真不容易啊，宅电是空号，手机也每天关着，怎么了，是不是出名之后接到的搔扰电话太多了？”

    王卓苦笑点头：“是有一些，所以我换了个手机号。”

    “先认识一下，我叫秦靖中，这是我在参加抗曰游击队的时候用的化名，建国后就用这个名字落的户口。”秦老头的语气颇为自豪。

    王卓顿时肃然起敬，这可是参加过抗曰战争的老战士，比某个大官父亲的身份更值得佩服。

    秦靖中接下来的话几乎把所有人都雷到了，“有一天你在游泳馆前和别人打架，我刚好经过那里看到了，很佩服你的身手啊！就想和你认识认识，所以就开始找你了。”

    马德海和王泰平有些不自然的对视了一眼，心说莫非这个受大人物青睐的新生是个刺头？可他的档案上一个字都没有提到过啊，考勤全满，成绩全优，简直是学生中的楷模和标兵了！

    他们哪里知道，王卓的档案早就被邓海霞回炉重造了，连两次记大过的处分都变成了立功嘉奖，这可是连校长都同意了的，学校多少年才能出一个理科的全市第二啊，不维护怎么行！

    “我孙女还给我看过你在网上的那段片子，打得没有游泳馆前面的那次好，不过也很过瘾，拍的也不错！”秦靖中继续说道：“你的那股气势，就像我们杨司令当年和曰本鬼子拼刺刀的时候一模一样！”

    “呃，秦老。”王卓尴尬的挠挠头：“我那就是和小混混街头打架罢了，哪敢和抗战英雄比呀。”

    马德海插嘴问道：“那位杨司令，是杨靖宇烈士吧？”

    “对，就是他。”秦靖中点了下头，向他笑道：“小马啊，这个王卓很对我胃口，你以后可要对他照顾照顾。”

    “当然当然。”马德海连连点头，说道：“请秦老放心，我们绝不会让王卓在学校受一点委屈的。”

    王泰平也鸡啄米一般的点头，王卓的导员刚好和刘芸张罗了茶水过来，也立刻表示会为王卓大开方便之门。

    上了年纪的人做事不喜欢拐弯抹角，秦靖中说起话来直来直去的，一点都不含蓄，把旁边的肖秘书弄得唯有苦笑，这种直接向别人要照顾的话做领导的可说不出口，也只有秦靖中这种颐养天年的元勋老人才可以随便说。

    王卓哑口无言，想不到天上掉馅饼的好事被自己给遇到了，就凭马副校长和系主任王泰平点的这几下头，自己以后在学校里就能受到不少照顾了，这可是送礼和塞红包无法达到的效果。

    秦靖中指指身边的少女：“介绍一下，这是我孙女，秦思晴，也是今年的新生，以后你们就是校友了，要互相照顾啊。”

    “她？”王卓诧异到了极点，这小女孩看上去也就十四五岁而已，这么小就上大学了？

    “小月啊，快叫哥哥。”秦靖中招呼了一声，见孙女只笑不说话，嘿了一声对王卓说道：“你别看她小，可是咱们市今年的理科状元呢，比你还多考了几分。”

    敢情这位小妹妹就是状元？！这个事实让王卓多少有些难以接受，莫非自己遇到了传说中的天才？

    “王卓，你别看思晴小，她可相当厉害呢！”马德海笑着说道：“中学六年的课程，她用三年时间就读完了，还考了个全市第一，这么优秀的学生在全国都是不多见的。”

    一直不怎么说话的肖秘书也点头笑道：“是啊，秦老生了个好孙女。”

    “那她小学是几年念完的？”王卓好奇的问道。

    秦思晴一扁嘴，有些无奈的说道：“我小时候身体不好，总住院，就没跳级。”

    “小月是早产儿，所以身体一直不太好。”秦靖中感叹道：“她的小名就是这么来的，小月。”

    秦思晴顿时不满意了，撒着娇去推秦靖中的肩膀：“爷爷，你这张大嘴巴怎么什么都说！”

    大家纷纷笑了起来，王卓觉得这个老人挺对自己的脾气，也许真能做个忘年交也说不定。

    闹了几句，秦思晴看了下表，说道：“爷爷，你该吃药了。”

    秦靖中哦了一声，从怀里掏出个小药瓶，倒出几粒颜色各异的小药丸，和着水咽了下去。

    人上了年纪，各种各样的疾病就会找上门来，经常姓的吃药也是正常的。可王卓觉得秦靖中虽然精神矍铄，气色却不够好，似乎有些不对。

    不由自主的，王卓暗暗用出了透视眼，向秦靖中的身体望去。