    两个洗脚妹听到声音，诧异抬头，顿时看到了王卓尴尬的“肢体”动作。

    王卓这份尴尬劲就甭提了，想拿东西挡一下吧，房间里唯一的一本杂志在关盈盈的手里，剩下就是桌子上的电视机遥控器了，连条毛巾都没有，只有一包面巾纸。

    两个洗脚妹吃吃的笑着，见客人羞窘，其中给王卓按脚的那位还善解人意的宽慰道：“这是正常的生理反应，您别不好意思，我们理解。”

    一边说，她一边还着重在那个据说健肾的穴位上，特地多按了几下。

    给关盈盈服务的洗脚妹想起一个笑话，笑道：“先生，您的肾和您人一样，一点也不虚。”

    关盈盈终于忍不住笑出了声来，王卓默默无语两眼泪，心说自己这算不算被调戏了呢，看这个小姑娘也就和自己同龄，虽然有些脸红，却能大大方方的正视男人的生理反应，反倒是自己扭扭捏捏的，这叫什么事嘛！

    关盈盈偷笑了半天，总算是良心发现，将手里的杂志递给王卓，让他能暂时遮一遮丑。

    终于按完了脚，两个技师出去了，王卓的目光穿透墙壁，看到她们两个一路笑闹着走回休息区，一边说话手里还在一边比划，貌似在研究着长短粗细什么的。

    王卓立刻决定，在自己四十岁微软之前，除非是泄过火的前提下，否则绝不再来这种鬼地方了！

    其实他这么想是矫枉过正了，被女人伺候着洗脚按摩这还是头一次，习惯之后就不会发生这种情况了。

    上了车，这件事总算告一段落了，当着洗脚妹的面关盈盈还能取笑王卓一下，现在孤男寡女相处，再拿这个说事就太暧昧了，也显得不够淑女。

    可惜齐非不在，不然她就有人陪着闹了，因为王卓的窘相实在太有趣了！

    两人来到王卓的住处，关盈盈也不由得感叹金钱的力量，王卓才到江洲，就把房子置办下来了，就在没多久之前，他还是一个拮据的高中生呢，现在已经成为能独挡一面的男子汉了。

    “关小姐？欢迎欢迎，快请进！”

    丘路热情的把关盈盈迎进客厅，忙前忙后的又是倒水又是洗水果，倒是王卓这个主人没什么自觉，跟着混吃混喝。

    “毛料呢，在哪里？”关盈盈喝了口水便直奔正题。

    “都在这里了。”王卓带着她走向朝阳的主卧室。

    卧室的地板上铺了一层纸箱板，一堆毛料就横七竖八的摆在那里，有的上面画着线条和圈圈，有的已经外皮已经开了窗，还有的看上去就像一块普通的石头，什么也没动过。

    “真不少呀！”关盈盈已经听王卓和齐非说过这批石头的数量，现在一看到，还是惊讶了一下。

    “我要切一块！”

    她正在摩拳擦掌，丘路苦笑说道：“我已经被邻居投诉过好几回了，有的通过物业干涉，有的干脆就找上门来了，所以这半个月都没切过了。”

    关盈盈恍然，笑着点了点头，向王卓问道：“那你下一步怎么打算？”

    王卓嘿嘿一笑：“到郊区租个厂房，雇几个技师，干个工作室。”

    “想法成熟吗？”关盈盈有些咋舌，这小子真是敢想敢干啊。

    王卓嗯声道：“也是摸着石头过河，最近一有空就出去找房子呢。”

    “行，小伙子有志气！”关盈盈拍拍他的肩膀，打趣说道：“加油干，我看好你哟。”

    “对了王卓。”丘路说道：“齐姐刚才把照片发过来了，你们看一下吧。”

    电脑上，照片中显示的是一块完全剥了外皮的明料，用高透的矿物质油浸泡着，很好的展现出了这块料子的特征，神奇的是，这块料看上去五彩斑斓，并不像一块翡翠。

    关盈盈惊讶的问道：“这就是那个大馒头剥出来的？”

    “对，就是我们三个合赌的那块。”丘路开心的笑道：“这块料子在香港展出的时候，反响非常好，这回真赚了。”

    关盈盈翻着后面的照片，有几张是一些小有名气的富豪甚至外国人和明料的合影，她忍不住问道：“设计好要刻什么了吗？”

    “设计了几套方案，现在基本定下来了，要刻一块五龙极光玉璧，其中每面有两条龙，有一条五爪单龙在玉璧的上方。你再翻几次，就能看到图纸和效果图了。”

    图纸是用电脑cad软件制作的，细条细致条理清晰，效果图非常漂亮，体现出了翡翠通透的感觉，五条龙惟妙惟肖，流动的极光也非常迷人。

    “可惜慈禧太后不在了，不然这又是一件国宝啊。”关盈盈由衷的赞叹着。

    王卓和丘路也跟着深以为然的点头，这块流光溢彩的料子世所罕见，由于表现的太过特别，连它的新厂出身这块短板也不那么突出了，不厚道的说，这块玉璧做出来之后，绝对是近年来翡翠收藏界屈指可数的顶尖精品之一，可能不能再大一些，不然连之一两个字也能去掉！

    “把它卖了，估计这辈子就不缺钱花了吧？”关盈盈打趣道。

    “几辈子也花不完啊。”丘路畅快的笑着，这回真的是后顾无忧了。

    王卓淡笑着说道：“我们打算先捐十所希望小学。”

    关盈盈顿时肃然起敬，大手笔啊，中国排了这么多年的首富榜，那么多富豪榜上有名，却没听说过谁一下子捐了这么多希望小学，资助国家的千秋大业。

    其实她不知道的是，不知道有多少富豪做慈善做到流泪，善款被借故挪用、肆意挥霍、下落不明，捐款人被当成二百五、冤大头、作秀。在这种现实环境下，能坚持做慈善的，也都隐姓匿名了，更多的人由愤怒到无奈，继而变得麻木。

    “最近有一个新闻，不知道你们听说没有。”丘路有些感慨的讲道：“有个小华侨向家乡捐献了三十万元，想建一所希望小学，他的老家是国家级贫困县，非常穷。半年后他回去一看，希望小学没看到，县委书记倒是几个月前换了一辆奥迪a6。”

    王卓皱眉问道：“三十万买不到奥迪a6吧？”

    丘路一摊手：“他又挪用了一笔修路款，所以就够了。”

    “县委书记是处级干部吧？怎么能开这么高级的车？”关盈盈表示困惑。

    “在县里他就是说一不二的土霸王，他就是太上皇，别说是用奥迪a6了，有钱的话他还想用专人飞机呢。”丘路忿忿的说道，他很少说出这么尖刻的话来，这回也是太气愤了。

    “他妈的。”王卓忍不住暴了句粗口，“老子不捐了，自己盖！”

    ……南京路和淮海路是江洲最繁华的街区，素有中华商业第一街的骄称。

    这条街全长五公里，两侧云集着六百多家商店商厦，很多都是百年老店、特色名店、大型商厦。

    王卓对江洲有了一定程度的了解之后，就把目光投向了这里。

    他的理念是不做便罢，要做就做最好的。

    别看这块地方区域很大，但想在其中占有一席之地，却没那么容易，首先必须有人出让才行，其次你还要知道信息，最重要的是，这里的地价实在太贵了，没钱根本玩不起！

    卖掉帝王绿之后，王卓的账面上有了两千八百万现金，但是这笔钱来的容易，去的也快，他分给了关盈盈、齐非、丘路各二百万，然后又买了三套房子、一堆车库、两辆豪车，再加上一大堆毛料和其它一些零七碎八的，现在居然只剩一千万出头了！

    这些钱在中小城市还能算是小富之家，可是对江洲这种国际化大都市来说，不过是一套比较不错的房子罢了！想在南京路上置办一张门面？对不起，您只能用租的！

    王卓还一直觉得自己是个小阔佬呢，当中介公司向他提供了几条转让信息和初步报价后他才明白，敢情自己是自我感觉过于良好了啊，兜里有俩小钱儿就不知道天高地厚了，想在南京路置地？这点钱置办个收费厕所还差不多！

    “我还是用租的吧。”他尴尬的对美女经理这样说。

    “租的也可以呀，还多了很多选择呢。”美女经理一点也不失望，这样的客户她遇到过多少，真是数也数不清了，早就习以为常了。能遇上一个真有实力购买的才是惊喜呢。

    说着，她在电脑屏幕上点击划动了几下，展示出一张南京路的全景图来，放大后指点着说道：“这里、这里、还有这里，都有店铺转租，肯定有能令您满意的。”

    “唔……”王卓沉吟着说道：“我想要一个完全读力的空间，可以自己做安保的那种。面积不能低于三百平米，最好是上下越层。旁边的邻居不可以有小吃、餐饮、娱乐场所，最好是有文化底蕴的百年老店，或者珠宝公司古玩工艺品店之类的。”

    要求还真不低啊，美女经理面带职业微笑，心里暗暗盘算着，做成这一单生意，恐怕也能赚不少吧？

    “先生，请问您能透露一下，你租这块地方是打算做什么用的吗？”美女经理说完又赶紧补充道：“您不说也没关系的，涉及商业机密的信息，我们不过问。”

    “告诉你也没什么，”王卓笑道：“我要开一家艺术品投资公司，主要经营金银饰品、珠宝玉器、奇石翡翠之类的东西，所以对这个铺面的要求，是比较挑剔的。”

    开金店的？女经理顿时难掩兴奋，这是遇到富二代公子哥了啊！

    （未完待续）