    在王卓酣睡的这十六个小时里，外面的世界发生了天翻地覆的变化！

    铁面市长秦学拿出了只有在军队才看得到的雷厉风行，他从海角山庄离开后，刚坐上汽车，便开始了准备行动。

    天刚破晓，三支全副武装的车队便以尖刀之势刺入了东江区，第一支只用了十分钟时间，便控制了红房子洗浴城，第二支接管了东江区公安局，第三支包围了惠海的老巢万金楼大酒店！

    武装警察！装甲越野车！军队！异地行动！

    秦学是箭在弦上，不行不发，这件事已经造成了极其恶劣的影响，如果拖泥带水的处理，一步出错连他自己都会陷入被动，时间根本由不得他谋定而后动，只能速战速决！

    证据？惠海在东江作威作福近二十年，只是一直没被扳倒罢了，匿名举报信能装一麻袋，实名举报人能组织一支加强连！

    后台？再强硬的后台，通强得过他秦学？能强得过他背靠的秦靖中？

    反抗？欢迎啊！连武警和军队都出动了，你试试和国家机器对抗一下看看嘛！

    第一支行动大队很快传回消息，红房子早已人去楼空，只有几个看门的老人，一问三不知。

    这一点秦学早已料到，没关系，跑的了和尚跑不了庙！

    仓促间，红房子内肯定会留下很多蛛丝马迹，只要有心去查，这些都是有力的证据！

    第二行动大队的消息紧跟着也来了，昨晚的全区监控录像被篡改、删除了很多，所有和红房子有关的录像都没了，一些交通要道的录像也没有了，查不出红房子相关人员的去向。

    “这个惠海啊，反侦察能力真的很强。”江洲的纪检委书记听到消息后，如是品评。

    秦学冷笑一声，小小一个区公安局长而已，地方势力再强又能如何？

    “秦市长，卫星照片传过来了。”大秘书皮绍冲抱着台笔记本电脑，绍冲推门而入。

    连上投影机，影像投影到了幕布上，第一张照片正是数台大巴车由红房子开出的画面。

    画面的清晰程度，可以看得清大巴车车顶的六个大字，秦学满意的点头，皮笑肉不笑的说道：“真是连老天都不放过这个惠海，昨晚即是晴天又有下弦月，卫星拍得一清二楚啊。”

    肖万军沉吟着说道：“这个提供大巴车的金太阳旅行社，肯定有问题。”

    随着一张张照片翻过，大巴车队渐渐疏散成了三股，其中一股两辆车驶入了郊区的一个独栋楼的院子里，照片上标注了一行醒目的红字：东江区精神卫生院。

    显然，这是有人被藏到精神病院去了，而且肯定不会是社会人员或小姐之类的，而是部分受害人。

    “这个惠海。”政法书记连连摇头。

    秦学指了指精神卫生院，冷笑道：“看来有人被精神病了。”

    纪检委书记不露声色的看了秦学一眼，知道这位是打算玩一场大的了，惠海是公安系统的，精神病院是卫生系统的，现在已经有两个部门要挨收拾了，不知道下一个会轮到谁。

    这一场轰轰烈烈的正治斗争下来，东江不知道有多少官员会应声落马，从上一任市长被双规之后，秦学上任两年一直没整出什么大动静，这是终于要发威了啊。

    ……“王卓哥哥，你猜我刚才偷听到了什么？”

    秦思晴出去转了一圈又溜了回来，神秘兮兮的让王卓猜谜。

    “是你爸和你爷爷的电话？”王卓笑道：“这个我可猜不到。”

    “对，就是我爸向爷爷汇报呢，他说主要罪犯已经抓到了几个，不过红房子的老板刚好前几天出国了，有些不凑巧。”

    “都抓住了哪些人？”甘霖欣喜的插嘴问道。

    “他说，红房子的保护伞是东江区的公安局局长，兼政法委副书记，名字叫惠海！”秦思晴用手在空中比划了一下惠字的写法。

    “那是多大的官儿？”甄瑾不懂。

    “比你老家的县委书记大多了。”秦思晴解释道：“惠海是厅局级，县委书记是县处级，可以说是天壤之别了。”

    王卓呵呵一笑道：“是啊，官大一级压死人嘛。所以你爸爸一出手就把他收拾掉了。”

    “哪有你说的那么容易。”秦思晴扔给他个白眼：“我爸的压力也很大呢，连江洲的人都没敢用，怕走漏消息被他化解了，这次行动用的都是外省人员，连夜过来的。”

    王卓哼了一声，根本不买账：“切，这不就是他应该干的吗？我还想问问他早干什么去了呢。”

    秦思晴没好气的想要解释一下，却发现实在是无从说起，是啊，红房子这么多年不知道迫害了多少无辜百姓，某些人早干什么去了？

    甘霖突然想到一个问题：“这么说来，对我们三个的通缉令已经解除了？”

    “你和甄姐的肯定解除啦，这个人我可不知道。”秦思晴嘻嘻一笑，指着王卓说道：“他袭警抢枪，还打死了一个人，就算判他个无罪释放，在那之前被拘留几天也是免不了的。”

    王卓苦笑，这件事他已经考虑过了，确实像秦思晴说的那样，审判之前，他会被限制一段时间人身自由的。

    甘霖不由得有些担心的看了看王卓，昨晚她已经被王卓做通了工作，答应他揽去了杀人的事，但她心里有自己的底线，如果王卓被判刑的话，她就把一切都说出来，绝不让他做自己的替罪羊。

    “不就是拘留几天嘛，我正打算写一本纪实呢，正好去体验一下生活。”王卓信口胡言。

    看着他吊儿郎当的样子，甘霖顿时又有些担心了，这位兄台向来眼里不揉沙子，要是在看守所里把别人打伤打坏了可怎么办！

    ……红房子被封了！

    出动了飞虎队！装甲车！战斗机！

    惠老大倒台了！

    指定时间，指定地点，交代问题！双规！

    消息像长了翅膀一样，在东江区不胫而走，传言只用了短短一天时间，就演化出了无数个版本！

    “听说了吗？惠海和某个部级老大争女明星，被人家给弄了！”

    “号外号外，惠海强歼女大学生，误搞了军区高官的女儿，军队都冲到公安局要说法啦！”

    “青天有眼啊，惠海你也有今天！”

    “此人不杀不足以平民愤！”

    “渝城有文强，江洲有惠海！惠海倒台大快人心！”

    “唉，东江看来要冷清一段时间了，红房子没了，咱以后去哪玩呢……”

    “老子还有三千多块的会员费没花呢，鞋特呀！”

    “呜呜呜，老公啊，你的在天之灵终于可以安息了，惠海宣判那天，我带你的骨灰一起去看！”

    民间的反响极其强烈，但与之形成鲜明对比的是，媒体却同时集体失声了。

    就连网络上，也找不到与这件事相关的任何信息，东江人发现，他们刚把相关的消息发放到网络上，不出五分钟，就或被删除或被禁止，再也找不到了！

    就连之前的几条新闻，也随之一起蒸发消失了，新郎网、搜虎网、疼迅网等大型门户网站昨天还分别做了动作指导王卓的专题，把他的一系列事揪出来回放，着重关注着他袭警夺枪并杀人被通缉的特大事件。

    没错，就是杀人通缉，东江警方明明知道人是甘霖杀的，却特地模糊了她的身份和存在感，把事情推到了王卓头上，而被打死的光头郑宝刚成了帮助警方勇斗歹徒的热心市民，他笑容和善的遗照就在王卓的专题报导网页的醒目位置！

    这些刚刚还在各大网站首页的醒目位置放着推荐链接的专题，也不见了！一些关注此事的网友发现，有的网站还没来得及修改主页的链接，点击的时候就提示找不到您所查找的网页了！

    ……“侠以武犯禁啊。”

    胜鑫典当行里，丁刃、丁宝吉、袁达开和成天昆围坐一堂，看着满桌的好酒好菜，却谁也没有胃口动筷子。

    他们刚刚在一份最新的报纸上看到了通缉王卓的消息，打王卓的手机，发现已经关机了。

    在这个资讯发达的年代，网络占据了报道的第一时间，电视实时姓的特质也让他排在了第二位，而报纸需要排版、校对、印刷、发行等许多环节，当丁刃等人拿到报纸的时候，消息都已经过期了！

    他们不知道的是，就为了收回对袭警事件的报导，江洲的很多报纸整整耽误了两三个小时的发行时间，全都重印了部分版面！而在他们这个三线城市，讯息传播的不是那么快捷，当封口令传来的时候，报纸已经发放到各个报亭，追不回去了。

    丁宝吉问道：“叔，你给王叔打个电话？”

    “王正道？”丁刃苦笑摇头：“他在越南和奥黛美女耍得正欢呢，连手机都送人了。”

    奥黛是越南的国服，有些类似中国的旗袍，王正道在上海都找不到旗袍美女了，到越南却看到街头到处都是，顿时就乐不思蜀了。

    成天昆哭笑不得的说道：“像他这样保外就医的，估计全国也就这么一个吧。”

    “别说全国了。”袁达开拍拍他的肩膀：“我认识的都不止一个。”

    三人不约而同的看了看成天昆，心说这小子做事还行，就是思想上还是太嫩啊。

    （未完待续）