    用了大约十分钟的时间，王卓把事情的经过简略述说了一遍。

    叙述的过程中，他略过了不少细节，比如红房子的规模、顶楼囚禁的女人，还有集中营一般的管理方式。

    他这么做也是因为秦靖中是一个耄耋老人，而且还在养病期间，对他进行这种程度的刺激已经是罪过了，不能做的太过火。

    但即使这样，秦靖中也已经大为光火了，他大骂了一句这还是党的天下吗？然后一指他的宝贝孙女说道，给你爸那个王八蛋打电话！

    秦思晴心说我爸要是王八蛋的话，那你和我也跑不了，匆匆给秦学打了电话。

    “思晴，什么事找爸爸呀？”秦学的身边有一些声音，能让他这个时间还不休息，这个应酬的规格显然不低。

    “爸你等一下，爷爷要和你说话。”秦思晴乖觉的把手机交给了秦靖中。

    “秦学，你现在放下手头的一切事情，马上给我过来！”秦老爷子的语气很平静，言辞却极其给力，如斩钉截铁。

    “爸？我这……”

    “给你半小时！到不了的话后果自负！”

    秦靖中狠狠的挂断电话，愠怒的闭上眼睛，说道：“小平，去找一台电脑过来。”

    小平应了一声，出门找电脑去了，王卓看到床头桌上有一串香蕉，随手掰了一支，扒皮吃了起来，自嘲的笑道：“我是不是应该多吃几个？也许明天之后，就再也吃不到了。”

    秦靖中冷笑一声，刚想讽刺这个不知天高地厚的小子几句，那边坐在沙发上的甘霖突然哇的一声哭了出来，嚎啕着向王卓扑去。

    王卓展臂抱住她，在她的背上轻轻拍打，耳边细语安慰，可甘霖的泪水怎么也止不住，抽噎着想要说话，却泣不成声。

    这一幕感染了在场的所有人，那个已经哭干了眼泪的女人也再次抽泣起来，秦思晴眼泛泪花，拿起纸抽擦着鼻子，秦靖中的双眼也充盈着水气。

    司机小平抱着电脑回来的时候，错愕了片刻，什么话都没说，只是把电脑摆在了桌子上，找到插座，连上了电源。

    这台电脑是一体式的，显示器和主机集成在一起，减少了所有多余的排线，键盘鼠标和网卡都能无线使用，插上电就可以开机。秦思晴拿起王卓带过来的那块硬盘走过去，掀开一体机的侧盖，安装了进去。

    监控录像是以一种专属格式存储的，这台电脑打不开，不过秦思晴很快在硬盘的一个目录下找到了技术员备份的解码程序，安装之后，录像文件便可以播放了。

    红房子的保安技术员把监控录像设置为了每五分钟存储一次，不知是不是出于方便有选择删除的考虑。而且存档的录像文件只有最近的四十八小时，但这些就已经足够了。

    其实在很多同类的娱乐场所，监控器都是“只看不录”的工作状态，发生什么情况的话，保安直接就在画面上看到了，立刻用对讲机调人前去解决，而录像会留下证据，万一遇到突击检查的话就会暴露他们的一些违法活动，所以他们的监控设备并不使用录像功能。

    但红房子是绝对的大牌，底蕴深厚，所以根本不在意这个，也正是因为这样，才被王卓抢到了弥足珍贵的证据。

    坐在床上的秦靖中正在看王卓手机里的录像，这段录像的绝大多数时间都是一片漆黑，只能听到声音，但偶尔王卓也抓住空暇掏出它来将周围的影像录制下来，不过镜头都是晃动的，往往只有惊鸿一瞥。

    听到一声枪响后，秦靖中看到王卓用枪顶着一个男人，躲进了房间，一个一闪而过的画面引起了他的注意。

    “那个女的在做什么？”

    正所谓老无禁忌，老爷子没有避讳，直接提出了脑中的疑问。

    王卓看了一眼，小声说道：“她在表演抽烟。”

    秦靖中愕然，愣了片刻，摇头骂道：“伤风败俗！”

    王卓无语苦笑，其实何止是抽烟，他刚透视到这个房间的时候，看到的是开啤酒……秦学紧赶慢赶还是迟到了十几分钟，因为路上有警察设卡临检，造成了大塞车。

    他的头号秘书坐在副驾驶位置，见路况过于糟糕，便给交管局去了个电话。

    得到的答复是，警方正在通缉一个重大刑事案件的逃犯，因为危险太大，所以不得不这么做。

    秦学的大秘书有一个比较罕见的姓，他姓皮，名叫皮绍冲，皮大秘听说有这种事，说不得便又把电话打到了公安局。

    这一回终于得到了确切的消息，有一伙犯罪分子在东江区袭击了四名警察，将人打伤后抢走了三支手枪和三十一发子弹，之后还打死了一名路人，现在他们已经流窜到了江洲的市区内，警方正在全力侦缉，力求在最短的时间内破案。

    犯罪分子丧心病狂啊！秦学和皮绍冲感慨着，司机周铁龙也跟着提高了几分警觉。

    然后秦学就到了海角山庄，再然后就看到了那伙丧心病狂的犯罪嫌疑人！

    “爸，你怎么才到？”秦思晴站起来向父亲打招呼：“王卓哥哥你认识的，这两位是他的朋友。”

    秦学向王卓三人笑着点了点头，快步走到老爹的床前坐了下来，带着几分埋怨的问道：“爸，什么事这么急找我？我那正陪着几个跨国公司的高层吃饭呢。”

    “你迟到了十四分钟。”秦靖中一指墙上的老式挂钟。

    “路上塞车了嘛，”秦学解释着：“真是塞车了，有警察在抓逃犯呢，全城都动员起来了。”

    “是在抓三个持枪逃犯吧？”秦靖中冷笑一声问道：“他们是不是抢了警察的枪，还杀人放火了？”

    秦学诧异了一下，苦笑道：“爸，你怎么猜的这么准，确实是有人抢枪杀人了，放火倒没听说，几个人也不知道。”

    “我猜个屁！”秦靖中一把掀起盖在电脑桌上的报纸，喝道：“看看吧，东西人家都给我送来了！”

    秦学和皮绍冲一看顿时傻了眼，桌子上整齐的摆放着三支六泗式警用手枪，还有几颗金灿灿的子弹！

    “市长大人好威风啊。”秦老爷子训起儿子可是毫不含糊，冷冷的讽刺道：“来的时候有没有警车开道？遇没遇到拦车鸣冤的穷困百姓？晚上陪大老板吃饭的时候，想没想过这顿饭吃掉了多少公民的财产？”

    秦学沉着脸一句话也说不出，转过头来，用询问的目光扫视秦思晴、小平和王卓。

    他的目光只在秦思晴和小平的脸上转了一下，就落在了王卓身上，毫无疑问，这三支枪能跑到老爷子的案头上，王卓绝对是第一嫌疑人。

    “秦市长。”王卓向他笑了笑，淡定的说道：“警察是我打的，枪是我抢的，人也是我杀的。”

    秦学顿时倒吸了一口冷气，想不到王卓竟能以如此平静的姿态，承认他刚刚杀过人，他注意到王卓这次居然改变了称呼，称他为秦市长而不是秦叔叔了，此事大有文章！

    皮秘书上前一步想要把枪收起来，他对王卓的破坏力是略知一二的，房间里只有四十岁的司机小平能和王卓对抗，其他人恐怕全加在一起，也不是王卓的对手。如果让这个恐怖分子手中有枪，那就太可怕了！

    “慢着。”秦学一抬手臂挡住了他，目光炯炯的盯着王卓问道：“你说说，这是怎么回事？”

    “怎么回事？”秦靖中冷笑一声抢着说道：“在你管辖的城市里，有人在光天化曰之下强掳妇女，抓回去做记女！王卓报案却没有人管，警察不仅向犯罪分子通风报信，还要连他也抓起来！他好不容易把人九死一生的救了出来，现在倒好，猪八戒倒打一耙，警察不去抓坏人，反倒掉过头来抓他了！”

    “这不可能！”秦学腾的一下站了起来，声音中流露出强大的气势与威严。

    秦靖中冷眼看着他不说话，一边的秦思晴没好气的向老爸指指电脑：“证据在这呢，你自己过来看吧！”

    显示器的画面上，定格了几幅秦思晴刚刚保存的录像截图，像一部连环画一样，其中有的是王卓带着两个女人四处逃窜，有的是流氓们拿着刀枪棍棒在追，有的是全裸的男女在四散奔逃。画面对情景的再现非常到位，只要智商别太低，就能看出王卓等人面临着什么样的情境。

    “这是我高中同学，她考了656分，在复旦读经济学，家境是小康水平，暑假刚刚全家去了趟香港。”王卓指了指甘霖，看向秦学：“秦市长认识，我的这个同学会主动跑到那种地方去做小姐吗？”

    秦学冷面不语，皮绍冲刚想替领导说上两句，却被王卓抢着说道：“还有这个姐姐，我们不认识她，我刚见到她时，她被绑着手脚，嘴里塞着块棉布，和我的同学一起关押在一个房间里。我不知道她们是怎么由受害人变成犯罪嫌疑人的，秦市长贵人事忙，不知道能不能派个信得过的人，让我带他去现场看看？”

    “我亲自去看！”秦学大怒，他做了这么多年领导，还是第一次被一个毛头小子当面冷嘲热讽，再有城府也挂不住面子了。

    （未完待续）