    南京路的老凤祥银楼，已经有一百六十多年的历史了，也是国内历史最悠久的珠宝公司之一。

    中介公司的美女经理就把王卓带到了这条街上。

    正所谓初生牛犊不怕虎，王卓对满街的珠宝、金银、钻石业的大型商家视若无睹，根本不把这里激烈的竞争放在心上，反倒认为扎堆好卖货，这里的同行越多才越好呢。

    “先生，我们现在所处的位置，经营珠宝公司是最合适不过的了，全中国的有钱人都到这里来买金玉珠宝，每天的客流量不仅非常大，很多还是专程来选购的。”

    中介经理不遗余力的介绍着，王卓微微点头，对她的介绍比较认同。

    “这里的地价也是寸土寸金的，当然了，虽然贵了一些，但也物有所值。”中介经理一边介绍着，一边带着王卓沿着人流熙攘的街道向前走。

    象王卓这种初次见面没超过一小时就交了十万元看房押金的顾客，是不太常见的，女经理现在对做成这笔生意充满了信心。

    “我们现在有两个合适的铺面可以选择，这种机会在一铺难求的南京路上是不多见的。可以说，您和我的运气都不错。”

    王卓在这个名叫韦霞的女经理的引领下，先来到了一家宣传着“停业装修、一件不留”的品牌服装服饰店，这家店面约有将近二百个平方，分上下两层，左手边的邻居是一家小饰品店，里面的东西让人眼花缭乱，都是些女孩子喜欢的玩意儿，右手边的邻居是一家欧陆风情的西餐店。

    王卓看了一圈，感觉不是太满意，西餐店倒还可以接受，小饰品店就有些太红火了，而且面向的群体显然都是没什么钱的学生，王卓虽然不知道这在风水学上要怎么说，但也知道这会影响到自己的生意。

    看出了王卓的想法，韦经理有些无奈的解释道：“这家饰品店确实不太适合开在金店旁边，您如果有心的话，我可以帮您打听一下业主的联系方式。”

    小饰品店只有三十多平方，如果舍得破费的话，倒也不是没有可能将它挪走。

    王卓想了想，说道：“看看下一个吧。”

    第二个铺面位于一处交道路口，王卓一眼就喜欢上了这个位置，而且它的两边分别是工商银行的一个分理处和一家名叫“天缘”的白金钻石公司，再适合王卓的生意不过了。

    奇怪的是这个铺面的招牌已经不在了，玻璃大门用一把链锁象征姓的锁了一下，透过大门看进去，里面胡乱的摆放着一些玻璃柜台、展架、桌椅。

    “这里的上一任业户也是一家珠宝公司，不过您别担心风水的问题，它不是做倒闭了，只是搬走了而已。”

    韦经理一边解释着，一边取出钥匙，打开了那把链锁：“进来看一下吧。”

    “你有这里的钥匙？”王卓感到有些好奇。

    “呵呵。”韦霞颇为骄傲的笑着说道：“业主把这个店面委托给我们了，反正现在这里也是空的，没什么值钱的东西。”

    其实有些话她没有告诉王卓，业主委托的中介可不只有她这一家，有四家中介拿着这个铺面的钥匙呢，而且店内安装着监控，业主对这里发生过什么是有据可查的。

    这家店面有三百三十平方米，比刚才那个甩卖服装的可就大多了。其中楼下一百五十平方，楼上一百八，比楼下多出的三十平米是一间大办公室，是从隔壁工商银行的二楼“吃”过来的。

    咬了银行一口，王卓顿时感觉不错，而且三百多平方的空间做金店就算在老家也是顶尖的规模了，能在南京路上有这样一席之地，王卓自豪的感觉油然而生。

    “房租多少？”看好了就直奔主题，王卓在这方面从来不拖泥带水。

    韦霞叽里哇啦的还在历数这个门面的优点呢，王卓笑着摆摆手：“我听这些干嘛，你直接说价钱就行了。”

    “租期三年，每月房租三十三万，季付。”韦霞一边说一边注意着王卓的神态。

    “每平米一个月一千？”王卓笑了笑，打趣道：“好像也不怎么贵嘛，而且还能讲价的吧？”

    “王先生说笑了。”韦霞听不出王卓的口风，有些不自然的笑道：“价钱肯定还是能商量的，您也知道，我们中介只求促成合作就好，就有佣金可赚。您要是租贵了，对我们的商誉也是有影响的。”

    这话在理。王卓点了点头，说道：“我有意租这个铺子，你联系一下业主吧。”

    三十分钟后，王卓和那间铺面的产权人在附近的一家茶楼见面了；一个小时后，价钱谈妥、细则敲定；两个小时后，协议签定、公证成功；三个小时后，第一年的三百六十万房租转账成功。

    “现在的年轻人，办事情真是犀利痛快，后生可畏啊！”胡子花白的业主林爷爷笑呵呵的逛街去了，如果不知道的话，谁能看出这个穿布鞋长褂的大个子老头，会是位家资逾亿的老地主资本家？

    韦霞拿着老人给她的现金支票，还有些不真实的感觉，二十万佣金就这么到手了，现在才下午两点半，前后连一个工作曰都没用上！

    业主林先生其人，她是非常了解的，以业主的人品，是不屑做出和客户私下签定协议，赖掉中介费的龌龊事的，所以她放心的带着客户和业主见面了，可是没想到的是，这位租房的小老弟比业主林先生还要痛快，两人一见面就直奔正题，都是爽快人，谁也不啰嗦墨迹，几句话就把事情谈妥了！

    “有钱真好。”韦霞羡慕的看着王卓远去的身影，心叹自己还在为首付一套郊区的房子劳苦奔波，人家随随便便就花了三百多万租了个门面房，早知道这样，当年真应该放弃穷男友，嫁给有钱人才对啊……拿着钥匙，王卓轻松愉快的返回自己的店面，他连名字都已经想好了，就叫盛世王朝，多拉风，多酷！

    中国有一句古话，叫做“乱世黄金，盛世收藏”，近些年来艺术品投资与炒作的势头节节高涨，从一个侧面也证明了现在是盛世年代，这两个字正好贴切王卓的经营范围。而王朝两个字，不仅因为王字是他的姓，更因为这两个字尽显霸气威风，听着就够腕儿！

    “下一步，就是找装修公司了吧？”王卓站在门口，面向店铺内的方向，自言自语。

    “这才叫摸着石头过河呢，什么都不会啊。”他自嘲的笑了笑，除了这间月租三十万的店铺，他现在手头一没人手二没货，三没渠道四没执照，简直是要啥没啥！

    无奈，他只好给关盈盈打了个电话，三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢，这姐姐不是正在休假么，正好找来帮忙。

    “什么？你连钱都交了？！”关盈盈一听，顿时哭笑不得：“你了解那里的地价吗？没做冤大头吧？”

    “切，你忘了吗，我夏天之前还是个穷小子呢，怎么会舍得花冤枉钱？”王卓嘿嘿笑道：“我也是货比三家了呢，最后用的这家中介也是一个朋友介绍的，口碑很不错的。”

    他说的朋友其实是秦学的二号秘书肖万军，两人的关系算不上是朋友，王卓打电话向他咨询，他就把自己一个朋友开的中介公司介绍给王卓了，因为市长秘书的牌子太大，所以中介公司的老总也没向韦霞这个小经理提这件事，只是告诉她认真接待就是了，王卓也没有提这件事。

    “你等一下啊，我这就过去。”关盈盈匆匆放下了电话，总觉得这件事太不可思议了，这个王卓一声不响就把房子给租了，真是胆大妄为，敢想敢干啊！

    半个小时后，关盈盈出现在了未来的“盛世王朝”门前，她的住处就在人民广场附近，离这里是很近的，只不过南京路大部分是步行街，她存车之后又走了好一会儿。

    一进门，关盈盈就惊呼了起来：“好大啊？！房租要不少钱吧？”

    王卓笑着点点头：“一天一万。”

    关盈盈愕然片刻，便品出了味来，对于暴利的珠宝行业来说，一天一万的房费倒也不算什么，还没有交税的零头多呢，但是关键问题不在这里，开珠宝店不是小孩子过家家，王卓两手空空，他拿什么干呢？

    “找你来帮我参谋参谋，我对装修不怎么在行，房东只给了十五天的免费装修期，很紧迫的。”

    “十五天还紧迫？”关盈盈哭笑不得：“拜托，这里可是南京路哎，别的商家装修时间都是不停业的！人家给你十五天的装修时间，已经大方的不得了啦！”

    “是么？”王卓有些不好意思的挠挠头，心说原来那个林老头挺大方的嘛，看来自己是错怪他了。

    “不过对你来说确实挺紧迫的。”关盈盈没好气的说道：“你现在手里一没货二没人，连装修设计和施工队都没有，logo标志和品牌形象什么的，我估计更不用提了。取什么名字想好了吗？”

    “这个想好了！”王卓立刻一举手：“叫盛世王朝，怎么样，霸气吧！”

    “土到掉渣……”关盈盈彻底无语了。

    两人站在店内正在天马行空的胡聊，一个西装革履、脖子上挂着一张胸卡的小青年从门外向里张望了片刻，又走了出去。

    虽然隔了十多米远，又是逆光，王卓超强的目力还是一眼看到了他胸卡上的头衔，原来是隔壁天缘公司的一个接待经理。

    透过混凝土的隔墙，王卓看到他快步回到了天缘门前，和一个三十岁左右，身形瘦小的青年说了几句什么，那个青年转睛沉吟，随意挥了挥手打发他走开，自己向王卓这边走了过来。

    （未完待续）