    秦老爷子的手术很成功，让很多关心他的人松了一口气。

    回到学校后，王卓投入到了军训当中，以他的身体素质接受这种级别的锻炼是很轻松的，就是被教官呼来喝去的有些不爽。

    持续了一个月的大范围高强度降雨终于结束了，曾经被喻为能抵御千年一遇洪水的山峡大坝数次出现险情，好在质量还算过关，最终化险为夷了。

    太阳说出来就出来，满天的云彩仿佛一夜之间就不见了，军训的第五天，全校一千名新生被晒昏了七十多个，可见重点大学的高材生也不是德智体美劳全面发展的，起码在身体素质方面是远未够班。

    在军体拳环节上，王卓的表现非常突出，教官和导员一致认为他应该参加军训最后一天阅兵式上的军体拳表演。王卓可不想像个猴子一样站在高台上耍拳给全校师生看，立刻婉拒了。

    他的教官还想用军令之类的理由强迫他，可惜系主任王泰平听说此事后出面力挺王卓，此事也就作罢了。

    军训的第十天，终于到了男生们喜爱的枪械学习，就连王卓也不能例外。

    对于很多象牙塔中的学生来说，这很可能是他们一辈子唯一摸到枪的机会，校方和部队对这一环节也很重视，派来配合的人手比之前增加了足有一倍。

    拆枪组枪之类的训练只在电影里才有，王卓他们学到的只是如何换子弹、开关保险，和安全防护与射击之类的知识，这些内容其实挺简单的，但保障安全是重中之重，半点也马虎不得，所以两小时就能学会的东西足足教了两天。

    盼了又盼，实弹射击的机会终于来了。

    “刚才的示范，看清楚了吗！”教官从地上爬起，他刚刚打了个四十八环，对这个成绩比较满意。

    “看清楚了！”新兵蛋子们兴奋的大叫。

    “王卓！”教官用沙哑的嗓子一声嘶吼。

    “到！”王卓挺胸大吼。

    “出列！”

    “是！”

    “拿好你的枪，按我刚才示范的去做，明白了吗？！”

    “明白！”

    来到靶位，一个虎扑趴在地上，旁边的辅助兵把上好子弹的56式半自动步枪递到王卓手里，趴在他身旁，随时准备应付一切突发事件。

    至于是不是出现过有人掉转枪口射击同学的事件，就只有天知道了。

    检查子弹、开保险、瞄准、射击，全套动作一气呵成！

    砰！第一颗子弹命中靶心，十环！

    “班长威武！”

    “王卓加油呀！”

    “好样的王卓，继续！”

    “打个满分把教官干掉啊！”

    同学们顿时一通咋呼，这时候没人顾忌纪律，因为法不责众嘛，顶多挨尅就是了。

    王卓心如止水，对沸沸扬扬的吵嚷声充耳不闻，单眼盯紧靶心，感觉距离仿佛拉进了十倍、二十倍，靶心仿佛变得比下水井盖还要大，扣动扳机！

    “十环！”

    砰！

    “又是十环！”

    砰砰！

    “王卓！”教官一声虎吼冲了上来，挨脚就在王卓屁股上来了一下：“你搞什么飞机！”

    最后两颗子弹居然被王卓改成了连发的，在靶心上留下了紧邻的两个小洞，五十环满分超过教官的示范分数已成定局，但教官生气的不是这个，而是王卓违规艹作，使用了连发射击！

    王卓挨了一脚也不生气，嘿嘿笑着从地上爬了起来，他知道新生军训只有两次射击机会，第一次是今天的试射，第二次是明天的考核，每次五发子弹，全是点射式，根本没机会尝试连发。

    也就是说，如果耍点小花招的话，这辈子可能都没机会玩连发了！

    “俯卧撑一百个！”教官抬腿又踢，王卓灵活躲过，嬉笑着跑到一边俯卧撑去了。

    “下一个，耿斌，出列！”教官大吼一声，又补充道：“谁要是再敢耍花样，一会儿给我做五百个俯卧撑，晚饭也不要吃了！”

    实弹射击在一人接一人的进行，不断有人脱靶，也有实力不错的同学能打出四十多环的成绩。

    王卓的一百个俯卧撑很快做完了，坐在地上暂时休息，他发现自己的眼力比以前更强了，连五十米外靶纸上的纤维都能清楚看见。

    而且，持续异能使用的话，眩晕感也没有以前那么明显了，使用时间变得更长，恢复的比以前更快。

    一时兴起，他向脚下的地面透视过去，视力穿透土壤向下延伸、再延伸，甚至穿过了岩层，看到了二十米以下的地下水。

    这个发现令他感觉欣喜，同时也有些哭笑不得，也许自己当初报考地质专业就好了，也许还能做个探矿大师呢！

    可惜周淮安不知道这件事，不然一定会纠正他的想法：做什么勘探工人啊，你去发丘倒斗，刨坟掘墓，弄出来的哪件不是国宝，那才叫来钱快呢！

    ……

    为期十八天的军训终于在新生们的疲惫中落幕了，王卓在最后一天的射击大赛上勇拔头筹，五发子弹打出了521环，以绝对领先的成绩拿到了个人一等奖。

    射击考验的不仅是眼力，射击人的身体协调能力和心理素质也是非常重要的，王卓简直就是为了射击而生的天才，他从小玩弹弓的时候就是百发百中，现在有了异能相助，实力更是再上一层台阶，所以第一次参加射击比赛就大放异彩了！

    主持军训的马德海副校长笑得合不拢嘴，这还是自建校以来第一次引进小数环的计环标准，想不到立刻就破了九年前的那个50环纪录，而且还是平均每发子弹1042环的成绩，绝对可以载入学校的史册啊！

    他却没有想到，这一成绩后来受到了无数骂声，因为大家到这所学校是来学医的，而不是专业玩射击的，这个成绩就连世界级的射击选手都要超水平发挥才能打出来，而且还要用专业比赛的用枪，所以王卓无心之中创造的这个纪录，是永远不会被打破的！

    接到马副校长的汇报电话后，校长当即拍板：“这样的人才要培养一下！明年送他去参加大运会，为学校争光，为国争光！”

    “这样的手眼协调能力和心理素质，简直太适合做主刀医生了。”放下电话，马德海自言自语：“这种良才美质太难得了，我看就算没有秦老关照，这小子也得重点培养了。”

    军训结束后是两天的休息时间，甘霖刚巧也是这样，不过她和几个女同学约好了要聚会一下，王卓便呆在家里，摆弄他的石头。

    倒是肥龙最近几天几乎赖在了王卓的新家里，这小子不知从哪里搞来了一张病例单，以此逃避了他们学校的军训，每天逍遥自在。

    郭建登的炒作相当给力，关于他的藏品的新闻层出不穷，热力不减，新鲜不断，翡翠的价格在各方炒作下不断上涨，连带着王卓的资产也随之增加，参加了十八天军训，堆在房间里的石头升值了几十万。

    这真是人在家中坐，钱从天上来，可见资本的运动力有多强大。

    夕阳西下，彩霞满天，王卓正在一块毛料上画着线，肥龙金成友神秘兮兮走进房间，丢给他一支碳素笔。

    “干什么？”王卓放下粉笔，拿起笔问道：“这是给我的？”

    “按住这个，两秒，再连续按两下这个位置，就能录了。”肥龙在笔上的两个微微凸起的部位指了指，银荡的笑道：“电量够录一小时的，我试过了，估计够你和甘霖用了！”

    “玩蛋去吧你。”王卓哭笑不得的给了他一巴掌，好奇的打量了一下那支碳素笔，还别说，这支笔真的能写字，镜头伪装在一圈装饰姓的彩色亮点中，根本看不出来。

    透视了一下，王卓立刻看到了里面的精密整齐的电子元件，不由皱眉问道：“这个很贵吧？”

    肥龙嘿嘿一笑：“百度卖八百，电子城卖八十！送你玩了。”

    说着，他从兜里掏出一张皱皱巴巴的纸扔在桌上，转身走了：“说明书在这了，自己看啊。”

    王卓对新鲜的电子玩意也很有兴趣，听说这么精密的东西才八十块钱，顿时来了兴趣，拿起说明书看了起来。

    他看完说明书，刚要试用一下，甘霖的电话来了。

    “王卓，我惨了，你快来接我吧。”甘霖的声音透着委屈。

    王卓一愣，立刻站了起来：“怎么了，你快详细说说。”

    “我刚才下车换乘的时候才发现，钱包被偷了。而且这里连辆出租车都看不到，公交也变线了，我回不去了！”

    “你在哪？我马上去接你！”