    秦靖中今天八十九岁，已经是髦耋暮年了。

    他四十岁得子，七十多岁才有了小月这一个孙女，一直宝贝的要命，所以这次孙女读大学要来江洲，他就一起来了。

    老爷子一动身，顿时惊动了不知多少大人物，他唯一的儿子就是江洲的市长，正部级官员，再加上他的自身地位，光是出面接待的规格就低不了。

    到江洲后应酬了两天，秦靖中终于抽出身来，今天专程陪孙女到学校报到，一方面是出于对孙女的溺爱，一方面还真就是为了见一见王卓。

    出门的时候，市长秦学特地派自己的二秘肖万军贴身陪护，同时也私下指示，一定要想办法劝劝老爷子，让他答应去做身体检查。

    肖万军正在为这个任务犯愁，因为老爷子的姓格太倔强，这么多年了，除非是生病住院，否则连医院的大门都不肯进，更别说去做检查了，谁劝也不好使，这个任务根本就无法完成。

    还真是嗑睡碰到了送枕头的，肖万军正绞尽脑汁想着办法，就听到王卓说道：“秦老爷子，您的身体，好像不太对劲？”

    此言一出，顿时震惊四座，王泰平赶紧给王卓打眼色，心说这小子真不上道，人家可是开国元勋，身边都有专职医生的，有什么病人家自己会不知道？这种话能乱说么？

    秦靖中微微愕然，“哦？你看出我哪里不对劲了？”

    “我能不能先问几个问题？”王卓想了想，说道：“您是不是吃不得油腻的东西，排便不正常，有时候还会反胃？”

    秦靖中还没说话，秦思晴已经轻叫了起来：“哎？你怎么知道的？这些情况爷爷都有！”

    “这不算是病吧？”秦靖中呵呵一笑：“人老了不都是这样吗，难道我快九十岁的人了，还应该像你们年轻人那样每天吃大鱼大肉？器官都老化了嘛，出点状况也是正常的。”

    “他一直就这么说。”秦思晴有些不满的看了爷爷一眼，殷切的向王卓问道：“真是神了，你是怎么看出来的？”

    我是用透视眼看出来的！王卓心里这么想，嘴上可没这么讲：“我家祖上出过御医，也算是中医世家吧，简单的望闻问切我还是会一些的。”

    祖上出没出过御医还真不知道，家谱早就丢了，中医世家就纯属扯淡了，王卓的爷爷以前是个中药店的伙计，后来就开了个小药店，顶多能帮人开个头疼脑热的药，王正道还因为非法行医坐过牢，王卓什么手艺都没学过来。

    可是别人不知道啊，大伙还以为他说的是真事呢，尤其是秦靖中和秦思晴，秦靖中专门找人了解过王卓的家世，对王正道的事情知道一些，听王卓这么一忽悠，爷孙俩顿时就信以为真了！

    “望闻问切，这么说你还会号脉？”沉稳的肖秘书终于坐不住了，他已经发现了契机，老爷子非常喜欢这个素未谋面的王卓，如果这小伙子配合的话，也许领导的任务真的有可能完成！

    王卓大言不惭的点点头，秦靖中一看，顿时来了兴趣，笑道：“来来来，你帮我也号号脉，试个手。”

    说着，他伸出右手递给王卓，王卓装模作样的摇头：“男左女右。”

    “哦哦！”老爷子侧过身，把左手递了出来。

    王卓还真不懂号脉需要胳膊放平身体坐正之类的要求，房间里学医的人有一多半，他刚把手指搭在秦靖中的手腕上，这些人就看出来了，敢情这位是在蒙世啊，忽悠人呢！

    搭了数秒，王卓抬起头：“你肝不好，年轻的时候落过病吧。”

    这么低劣的骗术，连刘芸都有些看不下去了，马德海、王泰平等人感觉自己面前坐的已经不是一个刚考了榜眼的大学生，而是一个街头算命的江湖骗子了！

    搭一下脉就能看出别人年轻时候患过肝病，你以为你是医神啊？！

    秦靖中和秦思晴有些愣神，房间里静了几秒，肖万军忽然轻咳了一声，郑重说道：“老首长抗战的时候受过几回枪伤，其中确实有一次伤在了肝部。”

    居然忽悠中了？！医大的诸位顿时面露难以置信的神情，这这这，这件事不符合常理，不符合科学，解释不通啊！

    秦思晴回过神来，兴奋的催促道：“你快说，你还号出了什么？”

    “子弹取出来了吗？”王卓明知故问。

    “取出来了，手术很成功。你看我现在不是好好的？”秦靖中淡定的笑了笑，不过表情不怎么自然，王卓号脉的本事确实把他唬住了。

    “你肤色比较黑，一般人不容易看出来，其实你的脸色有些发黄，这是肝病的表现。”王卓认真的说道：“还有刚才我问你的那几个问题，便秘、反胃、厌油，这些都是肝病的症状，再加上你的脉象，从中医的角度判断，你肯定是患上肝病了。我怀疑你是旧病复发。”

    “旧病复发？别开玩笑了，”秦靖中哭笑不得：“我挨那一枪都是六十多年前的事了，如果旧病复发的话，怎么可能拖到现在？”

    听完王卓的话，马德海等人终于收起了轻视，王卓分析的确实有道理，而且他提的几个问题也都被肯定了，现在他们再仔细观察秦老爷子的面相，还真就看出了一些发黄的迹象！

    “六十多年就不会复发了吗？”王卓淡淡的笑道：“被子弹伤到肝的话，难保不会打到肋骨吧？取出子弹容易，要把所有肋骨碎片都挑出来可没那么简单，也许这就是复发的诱因。”

    秦靖中想了想，哭笑不得的说道：“听你这么一说，我还真有些信了。”

    其实王卓刚才透视的时候就看到了他的手术伤疤，而且在他的肝部发现了一处受损的位置，附近已经硬化了，中间还有一小块肋骨的碎片，已经与周围的组织长在了一起。王卓判断不出硬化的部位产生了多久，会不会扩大，但这种情况肯定会影响身体机能，需要治疗。

    巧的是，王卓的奶奶患过肝炎，所以他对肝病的症状有一定的了解，果然拿来一问，正好和秦靖中的情况一样，顿时把房间里的老少大小全都忽悠住了，连质疑的话都说不出口。

    “原来中医这么神奇……”秦思晴明显被误导了：“王卓哥哥，那你给我爷爷开副药吧？”

    肖万军刚想劝止，王卓已经在慌忙摆手了，“开药我可不行，你爷爷这种情况，还是去大医院好好检查一下吧，拍个片子才能看清楚病理，也好对症下药啊。”

    “哦！我忘了，你爸爸非法行医——”话一出口，秦思晴就后悔了，慌张的一吐舌头闭上了嘴。

    非法行医？马德海和王泰平面面相觑，心说这话可是秦市长的女儿说的，应该不会无的放矢吧？可是档案里有这一项的学生是不可能被录取的，这又是咋个情况？

    他们哪里知道，王卓的档案早就被邓海霞改过了，比三好学生表现的还优秀呢，关于王正道的事更是从来就没写进档案过，根本就不用改！

    秦思晴知道王正道的事也很正常，王卓对此表现的很淡然，至于坐在旁边的副校长和系主任，王卓估计他们永远也不会追究这件事的……

    “我真的需要去医院检查一下？”秦靖中听完王卓的劝告，明显有些动摇了。

    王卓摊手一笑：“去一趟怕什么的？有病就治，没病走人呗。”

    “好，那我明天就去看看！”秦靖中也是爽快人，当即就下了决定。

    见老爷子点头答应，肖万军心里这个高兴劲就甭提了，他现在觉得王卓比自己的亲儿子还要亲！

    “小月，把你的手机号给王卓留一下，以后大家就是朋友了，要多多来往。”老爷子笑呵呵的站起身，看起来是准备走人了。

    大家连忙都跟着站了起来，肖万军上前一步拍拍王卓的肩膀，热情的掏出一张名片插进王卓胸前的衣兜里，说道：“有什么事就和我联系，不要客气！”