    带着这么个大宝贝上路，王卓还真有些不放心。

    他打听了一下跨省武装押运的事，却受到了群嘲，只好悻悻作罢。

    敢情不涉及数亿数十亿的贵重运输，还真用不动那种高端行业，有跨省武装押运资质的公司每个省都是屈指可数的，他只是运一块五吨多重的大石头而已，又不是什么稀世奇珍或镇国之宝，就算舍得付佣金，人家都不鸟他。

    无奈之下，他只好自己押运，这一路上风吹曰晒起早贪黑，走的还都是云南、四川等山区省份，着实受了些累。

    见他对那块黑牛石比其它所有毛料还要上心，齐非多少有些纳闷，不过她知道王卓赌石的本事和运气，既然王卓额外看重那块大毛料，她也期待着带回去之后能切个什么结果出来。

    一路蜗行，总算在五天之后，回到了江洲！

    这么来回一趟，他和齐非出去了足足半个多月，不知不觉间已经到了年终岁尾，马路上四处张灯结彩，商家在门口挂上金色的铃铛，大堂内摆上小小的圣诞树，居然要到圣诞节了！

    这让王卓这个北方人多少有些不适应，江洲此时的气温和北方的秋末差不多，他刚由云南那边回来，也没有冬天的感觉，往年过圣诞节的时候到处都是冰天雪地的，而江洲却还在下雨。

    先把黑牛石送到了工厂那边，和丘路照了个面，简单聊了一下之后，王卓开着车，又向南京路行去。

    车到半途，他驶上一条工厂的高墙外没人的小路，停车后，死皮赖脸的把齐非拉到了车后座上。

    齐非的右手刚在三天前拆了线，现在只需注意不要沾水，别动作过大，慢慢养伤就行了。她现在吃饭时拿筷子还有些勉强，写字也歪歪斜斜的，还不太灵活。

    所以王卓可以理直气壮的要求她做些别的……对于这个得寸进尺的家伙，齐非真的是无可奈何，每次她硬着心拒绝，都顶不住王卓的软磨硬泡，一来二去的，居然就被这个小流氓习以为常了！每天不让他爽个一回，晚上连觉都别想睡！

    齐非觉得自己彻底沉沦了，在这个小冤家面前，白天和往常一样没什么不同，一到晚上就被他由着姓子摆弄，除了没突破那最后一关，想怎样就怎样……现在她终于明白了为什么有那么多小男人喜欢玩姐弟恋，都怪姐姐心太软啊！

    “姐，和你商量个事。”

    齐非已经做好被他轻薄的心理准备了，没想到却听到了这么一句。

    “哎？”

    “哎呀姐，你想什么呢？”王卓促狭的坏笑道：“大白天的，可不要思想不健康哦。”

    猪八戒倒打一耙了！齐非哭笑不得的捣了王卓一拳，等着他的下文。

    王卓握住她的手，放在自己膝头，正色说道：“把你的设计室，并入盛世王朝吧，咱们一起创业。”

    齐非一愣，顿时沉默了下去，王卓的翡翠工厂现在规模不大，但是工作却不少，而且制作的东西不乏精品，仅现在的业务量，就能占用她的设计工作室七成的业务，如果照此势头发展下去的话，她的工作室很快就相当于盛世王朝的外围公司了。

    而且，就算她的工作室也在扩张，合并也没什么坏处，就算加入了盛世王朝，也可以继续接其它公司的业务的，这么看来，合则双赢，分则两害，确实有合并的必要。

    但有一个问题却是躲不开，绕不过的，两人现在的关系不清不楚的，王卓有女朋友，而且也没有表露过二选一的意思，难道他想就这样稀里糊涂的混下去，脚踏两只船？

    齐非从来没想过自己会有做第三者的一天，她多少有些自欺欺人的认为，王卓还没结婚，自己不算第三者，但是做为两条船中的一条，也是她难以接受的，何况对方还比自己小了足足十岁？

    沉默在继续着，王卓不吭声，齐非又想到了将来，就算自己和王卓走到了一起，十年后呢？自己三十九岁，勉强算徐娘半老，而王卓二十九岁，风华正茂；二十年后呢？自己四十九岁人老珠黄，而王卓三十九岁，正是男人的黄金年龄，不知有多少女人争着投入他的怀抱！

    想到这里，齐非悠悠一声叹息，显然，这段孽恋是注定没有结局的，还是好合好散吧！

    想好了措辞，她张开口刚要说话，王卓却抢先一步，轻笑一声问道：“姐，你后悔了吗？”

    齐非微微一愣，下意识的问道：“我后悔什么？”

    “后悔跟我在一起，后悔这几天咱们之间的事。”

    一边说，王卓一边摊开齐非的手，平放在自己的腿上，轻轻摩挲着她的手背。

    想了想，齐非诚心实意的摇了摇头：“没有，我不后悔。”

    王卓缓缓点头：“那以后呢，以后也不会后悔吗？”

    给了他一个微笑，齐非道：“不，不会。”

    王卓认真看着她的眼睛，确认她的话是由衷之言，才又问道：“和我在一起开心吗？”

    齐非不由得想到了歪处，瞟了他一眼嗔道：“你自己猜！”

    王卓顿时失笑，原来齐非以为他问的是床上之事，说起来这些天对她真有些不公平，都是他在爽，她尽伺候他去了！突然问这个，人家不嗔怪才怪呢。

    “呃……姐，我是问你，喜欢和我在一起吗？”

    齐非这回终于听懂了，没好气的回答道：“有什么话你就不要拐弯抹脚了，直接说吧。”

    “那我就简短点。”王卓握住她的手，认真的说道：“像我这么好的男人现在已经不好找了，放弃的话，你不知道还要折腾多久才能遇到下一个，没准儿这辈子也找不到了。而且你也是喜欢我的，和我在一起也很开心，所以就不要提分手什么的话了，ok？”

    “ok你个头。”齐非有些感动，又有些对王卓的自卖自夸哭笑不得，还有些脸皮嫩不好意思承认：“谁说我喜欢你了？”

    “你不喜欢我？”王卓做诧异状：“那你的舌头每晚还那么卖力干嘛？”

    一顿拳打脚踢后，齐非重拾心情，叹息道：“王卓，我想你也明白的，咱们之间的感情是不会有结果的，我比你大十岁呢。”

    “那有啥，马伊俐比文章大九岁，娃都生完一个了。”王卓立刻拿起事先上网查到的例子来反驳：“专家说了，姐弟恋有百分之二十可以修成正果，年龄不是问题的。”

    “不是还有百分之八十失败了么？”齐非立刻抓住了反面的理由。

    “切，”王卓早有准备：“地球上这么多男人，你能遇上我，就已经是极小概率的事件了，几十亿分之一呢。百分之八十算什么，不试试看怎么知道。”

    “那你的女朋友怎么办？”齐非说不过他，只好拿出杀手锏：“别和我说你要移民到阿拉伯国家去，那里可以三妻四妾，当心我抽人哦。”

    这倒是个难题，不过要是应付不了的话，王卓也不是王卓了，他故作讪然的挠挠头，苦笑道：“姐，我知道脚踩两只船不对，可我就是两个都喜欢，我也没办法啊！你看，我现在刚上大一，离毕业还有八年，早着呢，想结婚也结不了呀，八年的时间可是漫长的很，咱们先走一步看一步好不好？”

    齐非恨不得一把掐死他，说了半天还是要脚踏两只船啊，真够死皮赖脸的！“吃着碗里的守着锅里的，你就这么打算了是吧？那是不是我和她也可以在外面找别的男人了？”

    “那可不行。”王卓立刻摆手反对，原则问题可马虎不得，他谄脸笑道：“姐，男人是博爱的，女人是专一的，我相信你心里只会有我一个的。”

    齐非感到无语：“你从哪学来的这套歪理邪说？”

    “我爸经常这么说，至于是不是原创我就不知道了。”王卓嬉笑着说道：“不过我觉得这话挺有道理的。”

    “那咱俩没得谈了！你趁早滚蛋，离我远点吧！”

    “……”

    “你躲开，别碰我！”

    “……”

    “你太放肆了，脏手快拿走！”

    “……”

    “你……唔……”

    ……路虎车平稳的开在江洲的街头，开车的某人惬意的吹着口哨，不时对着后视镜抛个飞眼。

    齐非有些气苦的坐在车座的后排，头发还有些凌乱不整，刚才她嘴硬不肯服软，身体却没坚持多久便瘫软的屈服了。

    她很想抽那个浑蛋几个耳光，却舍不得下手，想推开他，却没有力气，想躲避，却被压得紧紧的，最后终于半推半就的遂了他的愿。

    外面不知什么时候下起了牛毛细雨，透过黑色的玻璃望向窗外，她收拾心情，突然想到一个从未发现的问题。

    难道，自己有几分受虐倾向？不然的话，怎么每次他有侵犯动作时，自己都会兴奋，会亢奋，会振奋？

    这个发现让她很是苦恼，却不知这根本就是女人的本质，是生来便具有的天姓……她纠结着这个问题，以至于把和王卓的谈判放在了脑后。不，也许是故意纠结在这件事上，暂时逃避了那个难以抉择的难题。

    南京路已经遥遥在望，她心中轻叹一声，看来只好先这么拖着，得过且过吧！

    （未完待续）