    “咱们就两个人去？”

    汽车上了路，季琼有些坐不住了，季云雷接触的都是些赌徒和瘾君子，那些人本身就是干违法乱纪勾当的，可不讲什么以理服人啊？

    “当然啊。”王卓笑道：“不然你以为怎么样？让我打电话调一帮弟兄过来，带上钢管和砍刀？这是江洲，我才来一个多月，手边没人的。”

    季琼无语：“那，咱们还可以报警呀！”

    “报警？你以前又不是没报过，管用吗？”王卓看了她一眼，似笑非笑。

    “我再试试。”季琼掏出了手机。

    王卓一耸肩：“随便你。”

    这一回，110的接警工作倒是非常有序到位的，详细记录了季琼反映的情况，承诺将尽快核实。

    季琼满意的挂上电话，向王卓说道：“他们说马上就派人去查。”

    王卓略微有些意外，看来秦学最近搞的整风工作还是相当有效果的，起码110没有随便给季琼一个辖区报警电话就应付了事。

    大约三分钟后，季琼的手机响了，显示的是一个她从未见过的座机号码。

    “喂？请问刚才是你报的警吗？”

    对方开门见山的提出了问题，季琼急忙说道：“对，就是我报的警，请问您是？”

    “我就是负责你举报的那个萧山国际会馆所在辖区的民警，你把举报的详细情况对我说一下好的伐？”

    说话的是个大约四十多岁的中年男子，带着一点江洲的本地口音。

    “那里有人聚众赌博，数额巨大！他们还吸毒，摆粉和摇投丸都有！”季琼快速的说着。

    “是吗？你是怎么知道的呢？”民警问道。

    “我亲眼看到的！”季琼留了半句没说，其实那是上星期的事了。

    “亲眼看到的啊……”民警停顿了一下，慢条斯理的说道：“那个萧山会馆，我们也查过好几次啦，也暗访过的。可我们没有发现过你说的那些东西，这个地方可能稍微有一点，但是应该是没有你说的那么严重吧？”

    季琼心中一沉，听对方的口气，怎么好像有帮萧山会馆开脱的意思？

    想到这，她的语气便多少有些冲：“稍微有一点你们就不管了是吗？”

    民警顿时不乐意了，声音中流露出几分不耐烦来：“你这个小朋友是怎么说话呢？我们说不管了吗？我们平常也有去的，次数也不少的，他们在我这里有备案的你知道吗？”

    季琼只觉得一股邪火腾的就上来了，音量不知不觉提高了许多：“你们经常去，还看不到他们吸毒赌博？那么猖獗的犯罪行为，你们明查暗访都看不到？”

    “你这是什么态度？”民警也怒了，冷声道：“你这种态度，能解决问题吗？你再这样说话，这件事我们不管了！”

    季琼强自忍耐了一下，反问道：“那要怎么样你们才肯管？”

    “这件事我们管不了！”见季琼态度软了下来，对方的态度反倒强硬了：“萧山会馆有外资背景，我们总过去是不方便的，你要是还想纠缠，就给文化部门打电话吧！”

    季琼顿时觉得哭笑不得：“我去哪找文化部门的电话号？”

    “你打80034143，他们就是管这事的！”

    啪的一声，电话居然就这么挂断了！

    季琼气得七窍生烟，转头看王卓时，却发现他正在咧嘴大笑，像是刚听了个有趣的笑话一样。

    “你笑什么？”季琼被他笑的有些摸不着头脑。

    “我笑你还是太单纯了。”王卓略微收敛了一些笑意，说道：“你自己也说过，上次报警之后警方答应的好好的，后来却石沉大海没消息了，这显然说明那个会馆是有保护伞的，报警对他们没用啊。”

    季琼无言，在手机上按下了刚才警察给的那个电话号码，有些疑惑的问道：“文化部门和吸毒赌博有什么关系？”

    王卓解释道：“娱乐场所都归文化部门管，打击黄赌毒也是公安和文化联合执法的。”

    季琼哦了一声，刚要拨号，王卓忙问道：“你手机有录音功能吗？”

    见季琼点头，他补充道：“通话的时候录一下，可能会有用的。”

    片刻后，电话通了，季琼连珠般的把自己要举报的情况说了出来。

    “萧山国际会馆？这个我们知道的呀，怎么啦？”

    “吸毒赌博？我们没有发现过这种情况的呀？”

    “猖獗？天天有？我们的侦察员也在里面，他怎么没有看到呀？为什么只有你看到了呀？你这个人是不是有问题呀？你是不是故意捣乱的呀？”

    “我们在那里有五个摄像头你知道的伐？我们都有录像的，二十四小时监控的呀，你晓得吧啦？”

    “那你问这个是什么意思呢？我们工作很忙的，你要是没别的事，我要挂电话了呀。”

    “你这个人不要无理取闹好不好啦？我告诉你呀，你的手机号码我们已经记录在案了呀，再捣乱的话，我们会去找你的呀！”

    啪，电话挂了。

    季琼愣了好一会儿才回过神来，见王卓依旧一副老神在在的样子，苦笑着问道：“你已经猜到会是这种情况了？”

    王卓微一耸肩：“比我猜到的情况稍严重了一些。”

    季琼似乎突然想起了什么，热切的说道：“王卓，你有办法的对不对？你杀了人都没被警方控制，虽然是正当防卫，但也肯定有人帮你出面说情了是不是？用你的关系帮我一下好不好？”

    王卓微愣了一下，苦笑着不知道该说什么好，难道自己要给肖万军打个电话，让他安排人帮自己来抓赌？人家肖秘书好歹也是直辖市二号领导的秘书，虽然只是处级干部，但也是真达天听的人物呢，连正厅级干部见着都得向他客气的打招呼，为了自己这点破事，用得动人家么？

    而且，关键是他王卓自己现在还在秦学那里挂着号呢，什么时候惠海的案子彻底了结了，他脖子上的小绳套才能解下来，惠海作恶十多年，不知犯下了多少滔天罪行，现在公检法部门连证据都没收集齐呢，公诉更是遥远的事，王卓要是在这时候又闹出什么事来，秦学不顺便敲打他一下才是怪事！

    考虑了一下，王卓解释道：“我的关系，说起来有些复杂，能不用尽量还是不用的好。”

    见季琼的失望之色溢于言表，他笑了笑又说道：“不过任何问题都不会只有一种解决途径，你信不信我还有别的办法？”

    季琼犹豫了一下，转而用坚毅的表情用力点头，虽然只经过昨晚到现在才不到二十四小时的接触，她已经被王卓的表现彻底折服，把他当成无所不能大救星了。

    汽车来到萧山国际会馆，这是一栋位于某绿树成荫公园外的白色酒店式三层建筑，前院停着不少名车好车，此刻正有很多人在三五成群的由会馆建筑内出来，骂骂咧咧的在说着什么。

    “哪个搔货打的举报电话，瓜娃子生儿没屁眼！”

    “耽误姐姐赚台费，错弄娘饿只老比！”

    “走啦走啦，找地方吃个早点，一会儿再回来打八圈！”

    “这年头怎么总有人爱管闲事呢，吃饱了撑的。”

    “贱娘们，不要让老子知道是谁，不然把她两条腿掰下来插屁眼里当烧鸡卖！”

    季琼气得面色铁青，这些人显然是听到了自己举报的消息，被会馆请出来暂避风头的，他们连举报人是女的都知道，消息的来源还用猜么？

    王卓表情阴沉，问道：“你手机是实名制的吗？”

    “不是。”季琼心头一跳，忽然感到几分庆幸，要是有人顺藤摸瓜通过自己的手机号码找上门来打击报复，可就麻烦大了。

    “关机，以后换一个号码吧。”王卓的表情并不轻松，对方如果真要睚眦必报的话，照样可以通过特殊渠道从移动公司调取季琼的通话记录，筛查和她通过电话的人，进而找到她的。

    当国家机器被某些人作为打击报复的私器使用的时候，它的破坏力是普通人难以想像的，红房子事件已经给王卓上过生动的一课了。

    季琼有些为难：“可是，医院那边有情况的话，要打这个号码联系我的。”

    “先用我的联系吧，给阿姨打个电话通知她一声。”王卓取出自己的手机递给她，刚好看到季云雷独自一人，拎着那只装钱的箱子，面色灰败的向这边走来。

    季琼惊愕了一下，顿时气急败坏的要冲下车同他理论，王卓一把按住她，沉声说道：“你别下车了，我去和他说。”

    “你……”季琼一时不知说什么好，即担心王卓上前一通组合拳把哥哥打得鼻孔穿血，又希望他真的那样教训季云雷一顿，让季云雷好好受一次教训。

    拍了拍季琼的肩膀示意她放心，王卓轻捷的跳下车，站在季云雷前进的方向等候。

    透视眼穿过钱箱，不出王卓所料，里面已经空空如也了，扫视季云雷全身，只有一只裤兜里揣着一千块钱，还有半包烟、打火机，和一小团皱巴巴的玻璃纸片。

    （未完待续）