    “见好就收喽！”

    随手丢了一个红筹码给荷官打赏，王卓向候在一旁的服务员要来一个专门装筹码用的白钢小盆，收起筹码起身离开了骰宝桌。

    季云雷本来还略有小赢，最后一局用多半的筹码押了小，输掉之后现在反倒亏了一些，只剩四百多块的筹码了。

    倒是王卓大获全胜，把小半盆筹码抖得哗哗响，仿佛一曲丰收的美妙音乐。

    他还给了季琼几枚红色的，说是分红，季琼犹豫了一下便接在了手里，心说万一过一会儿两个男人输光了，起码也还能剩下这几百块。

    一看表，已经快下午一点了，季琼忍不住再次催促：“季云雷，你到底领不领我们去要钱了？”

    “呃……”季云雷看向王卓，不知道他怎么打算。

    王卓的目光一边四处扫视，一边随口问道：“金花要多少钱能上桌？”

    “一万就行！”季云雷顿时眼前一亮，心说这位终于要去玩大的了？

    王卓哦了一声，却迟迟没有下文，季云雷正绞尽脑汁想着怎么让他分自己一万一起去玩金花呢，却见王卓突然快步向远处的一张骰宝桌走去。

    萧山会馆的大厅内一共有四张骰宝桌，奇怪的是，王卓走向的正是距离三人最远的那一张。

    荷官询问了一圈，正要吆喝一声买定离手，突然看到有一个高个子帅哥快步走来，便停顿了一下。

    向美女荷官微笑致意了一下，王卓随手在桌上的四点区放上一枚红色筹码，似乎犹豫了一下，又拿出一枚金色的筹码，放在了三个一的格子里。

    赌客们顿时纷纷注目，金色的筹码代表着一千块钱，三个一的赔率是一百五十倍，万一中了的话，就是十五万啊，而且不用交个人收入所得税的！

    看到那枚金色的筹码，荷官明显愣了一下，笑着又问了一圈：“还有哪位要下注的吗？”

    没人应声。

    “还有哪位要下注的吗？”荷官比较罕见的又问了一遍。

    就在这个时候，王卓的眼角微不可察的跳了一跳，因为他一直关注着的那只骰盅内，一只骰子轻轻的自动翻了一下，顿时由原来的一点变成了一个六点！

    这样一来，原本的三个一也就变成了一、一、六，眼看就要到手的十五万就这么飞了，还搭上了一千一百块钱！

    “买定离手——”

    荷官一声吆喝，揭盅、报点数、赔付筹码，所有动作如行云流水般一气呵成，仿佛什么事情都没有发生过一样，放在三个一的格子里的那枚金色的筹码也被轻巧的拨进了庄家的盒子里，赌局结束！

    王卓无所谓的一耸肩，转身离开了骰宝桌，心中暗暗冷笑，这年头麻将机一百多张牌都能控制，赌场要是连小小的三粒骰子都艹纵不了，那才叫见鬼呢！

    回过头迎上季云雷有些失望的表情，王卓嘿嘿笑道：“这回不到两万了，看来只好我一个人上桌了。”

    季云雷很想说加上我和我妹妹的筹码还是够的，可是见王卓显然没有带他的意思，他也就识趣的点头了。

    在季云雷的带领下，三人离开大厅，乘电梯上了三楼。

    三楼被两条走廊隔成了三排房间，有些像酒店的格局，离老远就能听到麻将机洗牌的声音，一个服务生迎了上来，向季云雷叫了一声季哥，交流了几句之后，告诉季云雷了一个房间号。

    按响门铃，里面很快有人应了一声，跑过来开门后向季云雷笑道：“雷子，这么快就又回来了？”

    “谁？雷子回来了？哈哈，这回带了多少钱？”

    “小季不是上午刚输了二十万吗，还能有钱来翻本？”

    房间里顿时嘈杂起来，气氛非常热烈，多以取笑季云雷为主。

    三人走进烟雾缭绕的房间，只见中央摆着一张中等大小的圆桌，周围或坐或站一共有九个人，其中有两个是女的，浓妆艳抹衣着暴露，一看就不是什么良家女子，不是小姐也差不多。

    “哟，雷子，这是你妹妹吧？够漂亮的呀！”

    “一看就是他妹妹，起码有六分像，错不了。”

    “雷子，这个老弟是谁，介绍一下？”

    “是雷子的妹夫吧，一起玩几圈？”

    王卓扫视了一圈，便把情况揣摩了个大概，这些人显然都是这里的常客了，个个都是老赌棍，桌面上的筹码最小也是红色的，看来赌的不小，其中有两个人像老板模样，分别带着女伴，另外几个人有的像社会混混，有的像富家公子，还一个小个子青年在旁边观看，不知是哪个赌客带来的朋友。

    “你们先继续，我们看几局再说。”季云雷打了声招呼，拽来两张椅子，让王卓和妹妹坐下。

    不大一会儿，王卓就看明白了，这里的玩法和老家那边大同小异，这个赌局是一百元打底，加码时暗牌一百，明牌二百，踢来踢去之后如果双方都觉得自己的牌不含糊，可以上不封顶，双方商议一个数额之后摊牌，谁赢谁收钱。

    季琼现在也终于知道哥哥是怎么输钱的了，如果手里有好牌又赌红了眼的话，拍板十万百万对赌都是有可能的，最后赢的只能是一个人，显然哥哥就是倒霉的那一个了。

    轮庄一圈之后，一个穿着背心，胳膊上纹着两条锦龙的胖青年连称晦气，吆喝道：“有没有人帮我打个底？”

    季云雷向王卓小声解释道：“谁帮他打底，他再输就把位置让给谁。”

    王卓哦了一声，当仁不让的站了起来，取一枚红色的筹码丢在了桌子中央。

    胖青年向他点了下头，抓起庄家发的牌后搓了半天，翻看一看，苦笑着向桌子中间一丢，站了起来。

    王卓微笑着坐上了他的位置，那三张牌分别是三、六、八，即不同花又不是顺子，抓到的人不丢牌才怪。

    带到如今，季琼也明白了王卓来之前说的“向他们要钱”是什么意思了，她虽然单纯却不缺智商，怎么可能再看不出来王卓是打算把钱赢回来？

    “季云雷，王卓要是输了，咱们走着瞧！”

    被妹妹狠狠的瞪了一眼，季云雷唯有苦笑，自从吸毒的那天起，他就已经身不由主了，妈妈、妹妹，一切听天由命吧！

    “打底打底！”

    庄家打开一副崭新的扑克，熟练的洗着牌，赌客们纷纷丢出一枚红色筹码在桌子中央，这一百块钱是“锅底费”，最后赢的人拿走。

    一阵唰唰声之后，牌发完了，大伙纷纷按顺序向外丢一枚红色的筹码，因为第一轮暗牌下注才有“喜钱”，按这里的规矩，出现同花顺的喜钱是每人五百，三条的喜钱是每人一千。

    也就是说，如果抓到三张一样的牌，不管输赢，每人都要给一千元的喜钱，一下子就能净入五千块。

    轮到王卓的时候，他却掀起牌看了一眼，随手把牌丢到了桌子中央。

    “不跟了。”

    下家戴着枚翡翠戒指的老板顿时有些哭笑不得：“老弟，喜钱都不要了？”

    王卓高深莫测的笑了笑，见他这副样子，下家摇了摇头，丢上了一枚红色筹码。

    这一局庄家以一对八赢了，小收了一千多块，得已连庄。

    “不跟了。”

    派牌之后，王卓再次掀起来看了看，还是那样随手丢掉。

    赌客们渐渐习惯了他的玩法，有人喜欢每局贡献一百块，管他呢？

    连着贡献了七次一百块，王卓还没有遇到自己想要的牌，对面的一个有些娘娘腔的青年却抓到了一套同花顺，众人大呼晦气，每人一枚蓝色筹码送上。

    “那副牌要是发在你手里，可就没喜钱了。”上家善意的提醒。

    当然他也未必是什么好心，王卓如果每局都暗一轮的话，刚才输掉的七百块就翻倍了。

    又奉陪了两圈，冤家牌终于来了！

    王卓手里的牌是三张九，只要他暗牌一轮，无论输赢，都已经有五千元喜钱了，而运气的是，对面一个富二代公子哥手里居然也是三条，而且还是比王卓小一级的三张八！

    三张八已经是非常大的牌了，在这个一对四都能杀红眼的牌卓上，三张八绝对拥有横扫实力，可惜的是，他居然遇到了王卓的三张九！

    “哟，老弟，这局怎么不明牌了？”

    见王卓没有看牌，而是丢出一枚筹码，大家都有些意外。

    王卓老神在在的笑道：“我掐指一算，这一把肯定有好牌！”

    “这哥们还挺幽默！”庄家一边笑着，一边最后一个丢出了暗牌的筹码。

    他下注之后，就轮到下家了，这个外号叫俊哥儿的小伙子长的很帅，不过两个黑眼圈有些吓人，可能是长期熬夜所致。他把脸贴在桌面的呢绒布上，费了半天劲将牌掀起了一条小缝，仔细看了一眼后，不动声色的扣上牌，丢出了两枚筹码。

    立刻有人笑着起哄：“俊哥儿没跑！有好牌！”

    俊哥儿的下家看牌之后弃了，看来是牌面较差，小输了二百块。

    轮到王卓，他连牌都没摸一下，抓起个筹码丢了出去。

    “哟，新来的哥们儿换战术了，玩暗牌了！”

    “有意思！这牌玩的奔放啊，我喜欢。”

    王卓的下家是一对k，他看牌之后丢出两枚筹码，自言自语道：“这么好的牌，没理由不跟嘛，二百。”

    轮到那个分到三条八的富二代，他看牌之后表情明显变化了一下，缓缓扣下牌后，学着上家的样子，也丢出两枚筹码，说了同样的话。

    王卓眼观六路，立刻发现赌客们在富二代的表演后表情有些细微的变化，顿时明白了一件事，这个富二代和季云雷一样也是个来送钱的货色，就这种表演水平还学人家钓金花，真是不知道死字怎么写了。

    这一轮下注最后轮到了庄家，他看牌之后居然随手合上丢进了牌堆里，更加落实了王卓的判断，庄家连**十的顺子都不要了，显然是看出了富二代手上有牌，所以丢牌省钱了！

    王卓本来还想顺便赢他几圈呢，多赚几百也是好的，想不到富二代的演技太不过关，把这条肥鱼给吓跑了！

    （未完待续）