    “这是个高手啊……”

    萧山国际会馆的某个房间里，一个精瘦的小老头满面沉色，不耐烦的挥手打断了正在咆哮发怒的闫老板。

    “亮子输的不冤，换了是我都有可能落了他的套。”

    闫老板顿时住了嘴，有些难以置信的问道：“董叔，你是说，这小子是个老千？”

    “不，他比出千还要厉害。”董老头摇头叹道：“简直是神乎其技，他好像未卜先知一样，知道所有人的牌，而且我怀疑，那个刘老板的两张牌，根本就是他故意给咱们看的。”

    闫老板吃了一惊：“他知道咱们有摄像头？”

    董老头瞟了他一眼，冷笑道：“不然你以为呢？除了他输的那几次，哪一次摄像头拍到他的牌了？”

    闫老板倒吸一口冷气，只听得董老头又说道：“客气点把人送出去，也不要再起什么招徕的心思了，就咱们这小场子，水还太浅，养不起这么壮的过江龙。”

    ……王卓一行顺利的兑现了筹码，开车离开了萧山会馆。

    近五百万的现金，用王卓的那个小钱箱根本装不下，萧山会馆特地送给他了一个大号的密码箱，把四百捆现金当着王卓等人的面验钞后仔细码放在里面，装了满满一箱子。

    假钞？一张也没有。王卓非常确认这一点，因为他的火眼金睛可不是摆设。

    汽车驶上了干道，季云雷长长的出了一口气，笑道：“王卓，你的运气真是无敌了，今天真够扬眉吐气的！”

    “运气？”王卓冷笑一声，一转车头开到了路边，停车熄火。

    “你真以为我赢钱靠的是运气？”他转过头，看向副驾驶位置的季云雷：“那个周老板和刘老板是一伙的，你看出来了吗？”

    “呃……看出来了啊，他们是一起走的嘛。”季云雷强笑着回答。

    “从他们坐下的时候，我就看出来了！”王卓冷笑道：“要是换作是你，等人家赢钱走人的时候再看出来有个屁用！”

    季云雷沉面不语，被妹妹的同学这么指着鼻子训斥，他有些挂不住面子。

    见他不服，王卓继续冷笑道：“还有，裘广亮做庄的时候每次会控制三张牌，你看到了吗？”

    季云雷愣了一下，有些难以置信的摇摇头，出千被抓到是要挨打的，他赌了这么久，也只见过一次而已。

    “那他在牌上做记号，你看到了吗？”王卓又问，见季云雷再次摇头，他哼了一声：“你连这些都看不出来，还学人家赌钱？我看是专门去送钱的吧？”

    季云雷兀自有些不服：“那你是怎么赢的？”

    “我怎么赢的？”王卓没好气的看了他一眼，心说我有透视眼才能赢，你有吗？

    随手提起钱箱，从里面取了一沓钞票，王卓用手唰的翻了一下，递给季云雷：“8465163，这是前七张的尾号，你看看对不对？”

    季云雷将信将疑的对照了一下，顿时愣了，还真是一张不差！

    “你以为我只有这点技术？还没完呢！”王卓哼了一声：“5496281，这是后七张的，你倒着对照一下。”

    对照无误后，季云雷彻底拜服，这是什么样的眼力啊，现在他终于相信王卓了，凭这种眼力，不仅可以在洗牌时记住牌序，还能凭一丝细微的区别看出别人的牌，有这种本事，能不赢钱么？！

    想到这一点，季云雷的目光顿时热切起来，如果能跟王卓学会这一手本事的话，自己以后岂不是发达了？！

    “想学？你还是死了这条心吧！天赋你懂吗，你生来就不是这块料！”王卓毫不客气的击破了季云雷的希望。

    季云雷的脸顿时变得像苦瓜一样，不过想到王卓和妹妹的关系，他还抱有着一丝希望，只要妹妹能把握住这个小子，做大舅子的求妹夫帮忙，总不会一点面子都没有吧？

    “你吸毒多久了？”王卓边问边发动了汽车。

    “……半年。”犹豫了一下，季云雷说了老实话。

    “戒过吗？”王卓又问。

    季云雷立刻摇头：“我已经戒了。”

    “今天早晨戒的吧？”王卓冷笑一声，沉静的说道：“一条是进戒毒所，强制戒毒，另一条是我帮你戒，你选一条吧。”

    季云雷顿时气往上冲，叫道：“我凭什么要听你的？”

    “凭你欠了我的二十万，”王卓不屑的看了他一眼：“还有你妈的命，和你妹妹的未来。”

    季云雷愕然，旋即便彻底气馁了，闷着脑袋一声不吭。

    见他还不是无药可救，王卓深思了一下，觉得应该下一剂猛药。

    “你可能还不知道吧？昨晚的四十万，是你妹妹的卖身钱，她已经被我包养了。”

    季云雷猛一抬头，觉得像是被人用千斤重捶狠狠的砸了一下。

    “她为了救你妈妈的命，连尊严都不要了，你这个做亲哥哥的，就用自己妹妹卖身的钱拿去吸毒赌博？”

    “你闭嘴！”季云雷睚眦俱裂，像一头噬人的凶兽，用喷火的目光盯着王卓。

    王卓淡淡的瞟了他一眼：“让我闭嘴？季琼可以，李阿姨可以，唯独你没有这个资格。”

    季云雷呼哧呼哧的运着气，看上去一副要和王卓拼命的架势。

    “恼羞成怒了？你的面子比你妹妹的贞艹和李姨的命还值钱？”王卓冷着脸，继续毫不留情的用语言刺激着他。

    季云雷顿时像被针尖刺破的气球，歇斯底里的咆哮起来：“停车，你停车！我要下车！”

    “砰！”

    一记用了五分力的拳头正中他的面颊，深红色的鲜血顿时像打开的闸门，由鼻腔中奔涌而出。

    季云雷被这一拳彻底打懵了，他无论如何也没有想到，王卓会打他，而且分毫不留情面，一出手就把他打得满脸鲜血。

    王卓猛的一脚刹车，扭过头狠狠的指着他的鼻子：“你要是个带把的男人，就去戒毒。戒不掉就去死，别活着连累你妈和你妹！”

    季云雷的表情瞬息千变，终于狠狠的一咬牙关，猛的一低头，撞在了面前的汽车挡板上。

    良久之后，当他再抬起头时，他的额头上已经肿起了一大块淤青。“我进戒毒所！”

    后座的季琼哇的一声哭了出来，她的无助，她的委屈、她的彷徨和悔恨在这一刻彻底的暴发了出来，娇小瘦弱的身体在压力突然释放后，感情终于毫无保留的宣泄了出来。

    奥迪车就这么在一片气愤与不满的喇叭声中，在马路中央调了个头，驶进了旁边的一条辅路，前方一栋深蓝色的楼房门卫森严，招牌上写着一行大字：萧山强制戒毒中心。

    满身鲜血的季云雷凄惨的下了车，在妹妹和王卓的目送之下，一步一步走向戒毒中心的大门。

    两个看大门的保安连忙迎了上来，见季云雷捂着鼻子的手上还在滴着鲜血，忙问他是否需要报警。

    “我是自愿戒毒的。”季云雷坚定的推开一名保安的搀扶，回头最后看了一眼停在远处的汽车，用含糊不清的声音大吼：“我是男人，我他妈的有把儿！”

    ……十一月底的江洲，秋风萧瑟。

    晨跑的王卓正在艹场上挥汗如雨，被几个有些面熟的女生拦住了去路。

    “王指导，你怎么还在跑步，没去尸库？”

    王卓一愣，哭笑不得的反问道：“我没事去那干嘛？”

    “怪不得呢，原来你不知道呀！”一个鼻梁上有几粒雀斑的高个子女生神秘的笑道：“快去看看吧，有你意想不到的事哦。”

    “那我跑完这两圈再说。”

    王卓刚要抬腿，绑在腰上的手机响了，取出一看，居然是系主任王泰平打来的。

    “王卓，怎么没在寝室？快到尸库这边来，有事找你。”

    挂了电话，王卓苦笑一声，看来剩下的两圈是跑不完了，同时又有些纳闷，到底是什么事呢？

    “你过去一趟就知道啦！”女生们嬉笑着卖了个关子，勾肩搭背的走远了。

    “搞什么鬼，这么神秘兮兮的……”王卓嘀咕着收起手机，快步向尸库楼的方向跑去。

    半路上，一辆看上去至少有四十年历史的东风解放车颤颤巍巍的迎面驶过，车厢的风楼位置站着两个提着微冲的法警，在晨曦的微风中表情冷漠，宝相庄严。

    相同的场景王卓在入学后曾经遇到过一次，所以看到这辆车后他立刻明白，这是法院又送死刑犯的尸体过来了。

    来到尸库的楼前，围观的多数是一些今年刚入学的新生，有的还是辅导员专门动员来的，让他们先练练胆子，人群中的王泰平看到王卓后立刻招了招手，示意他过去。

    地面上铺着一大张苫布，上面排放着三具服饰崭新的男尸，头部盖着报纸，旁边还有一只黑色的尸袋，微微泛着冷气霜雾。

    “这件事有些难办啊。”王泰平苦笑着拍拍王卓的肩膀：“咱们学校建校几十年，还是第一次收到被在校学生亲手打死的尸体呢。”

    王卓顿时恍然大悟，原来那只黑色的袋子里装的不是别人，正是那个姓薛的光头！

    看着王泰平和他身边的一众校领导、老师们的古怪神情，王卓讪讪的挠了挠头，这回风头是真的出大了，估计要不了多久，此事就会传遍全校……“本来是不打算告诉你的。都怪那个开车的司机多嘴，和几个学生聊天的时候把这件事传出去了。”王泰平说道：“所以我现在先咨询一下你的意见，这具尸体学校是留下，还是送给别的兄弟院校？”

    （未完待续）