    咔！咔！咔！

    现代化科技结晶，应用了千万种物理及电子技术的专业部件，可储存少量信息的1tb大容量硬盘，与马路上的青石阶发生着亲密的对撞。

    青石完胜，硬盘支离破碎！

    咕咚一声丢进垃圾箱，王卓和齐非相视一笑，心情一片轻松。

    回客栈、打点行装、结账退房，路虎揽胜越野车平稳的驶上马路，向着西南方向，离开了让人又爱又恨的大理。

    齐非的右手包得像粽子一样，完全开不了车了，驾驶的担子便落在了王卓一个人肩上，被成莫言耽搁了半天，离开大理时就已经是下午时分了，王卓只好在行程中临时多加了一站，在保山市找了家星级酒店落脚。

    “对不起先生，我们这里的双间套房全部订完了。”

    接待小姐说完还不忘补充一句：“我们这里全市只有四家酒店有这种套房，如果您没有预订的话，到哪里都住不到的。”

    “那就要别的房间吧。”王卓要来齐非的身份证，和自己的一并推了过去。

    接待小姐麻利的登记、收订金、划卡，双手奉上：“先生女士，您的房卡和早餐券，请收好。”

    拿房卡上了电梯，王卓看了眼房卡上的号码，按下了五楼的按钮。

    电梯在上升，王卓看了眼齐非，问道：“手还疼吗？”

    齐非微摇了摇头，向他笑了笑。

    出了电梯，王卓把一张房卡递给齐非，看向自己的另一张：“你的是513。我的是……我的也是513？”

    “靠，她以为我要一个房间了！”王卓转身就往回走。

    “算了王卓！”齐非一拉他的衣服，笑道：“反正只住一晚，明早就上路了。一间就一间吧。”

    王卓回身嘿嘿一笑，“那也行，还能省一间房费呢。”

    一边走，他还一边嘟哝着，才一间房就要六百块押金，这酒店也真够小气的。

    找到房间刷卡进门，这回两人都傻眼了，这居然是一间大床房，而不是有两张床的标间！而且从设计上就能看出，这个房间就是为了情侣准备的，枕头只是长长的一条，圆床圆被，床头还有色彩暧昧的彩灯！

    “姐，咱还是再要一间吧？”王卓哭笑不得的向齐非请示。

    “我也觉得有这个必要了。”齐非也是同样的表情，见王卓要向外走，她急忙说道：“还是我去好了，你先洗个澡吧。”

    王卓愣了一下，摇头道：“我今天早晨刚洗过，明早再洗就行。”

    “你，”齐非磕绊了一下，没好气的说道：“从那个人渣家出来之后，你还没洗过手呢！”

    王卓恍然大悟，促狭的嘿嘿笑了起来，当时他让成莫言贡献黄金汤的时候那厮死活尿不出来，没想到齐非却去了趟卫生间，片刻后端了小半盆出来！

    成莫言拼命挣扎，齐非受伤的手帮不上忙，于是王卓就上手帮忙，也就被溅到了手上一些……一路上齐非已经平复了心情，现在提起中午发生的事，也不再一肚子火气了，倒是王卓促狭的笑容令她羞臊不已，两颊也烧红了起来。

    好死不死的，这小流氓居然把手背凑到鼻子下面闻了闻，“没什么味道嘛。”

    齐非被臊的一跺脚，夺路而逃了！

    暂时抛开洗澡的王卓不提，齐非心里念叨着小流氓、小坏蛋，一路下了楼，来到前台一问才知道，这家酒店居然没房了，刚才那个大床房就是最后一间！

    齐非顿时明悟，怪不得刚才只给开了一间房呢，原来是故意的！不然哪有不问问顾客要不要开两间的道理？

    换酒店？外面天色已晚，还不知道别的酒店是不是也客满了呢，今天可是周末，入住率最高！

    不换？齐非不确定如果不换的话今晚会不会发生点什么，要知道王卓可是搞过一次夜袭的，而且齐非认为自己当时表现的态度有些暧昧，容易让他产生不良联想！

    走一步算一步吧，齐非一跺脚，转身回走，今天王卓可是出了大力的，帮她去除了压在心头将近十年的一块石头，她现在正处于心情亢奋的状态，情绪中有种东西在蠢蠢欲动，已经有些左右她的思维了……王卓洗完澡香喷喷的出来时，齐非正在用一只左手，有些笨拙的给笔记本电脑连电源。

    看到他出来，齐非平淡的说道：“前台说了，这是最后一个房间，再没有了。”

    “哎？”王卓有些诧异。

    “不信自己下楼去问！”齐非话一出口，就立刻发现，自己有些矫枉过正了，倒显得好像故意要和他一个房间一样。

    果然，王卓立刻听出了话茬，一时有些张口结舌，不知道该怎么接了。

    齐非真想自抽嘴巴，没好气的把电源插头一丢：“站着干嘛，过来帮我一下！”

    连电、开机，齐非掏出那张25英寸的金色光盘，和那片从泡沫中掰出来的微型闪存卡，放在桌上，定睛注视着王卓，轻声问道：“我能信任你吗？”

    王卓苦笑：“姐，我真不好奇，你把它们掰碎了丢马桶里一冲，就一了百了了，不用给我看。”

    “不行。”齐非坚决的说道：“事关我的清白，你必须看，不然我跳进黄河也洗不清了。”

    “那就看吧。”王卓做无奈状的一摊手，其实早就好奇的如同百爪挠心了，恨不得立刻看看里面到底是些什么东西。

    插入光盘，打开那个文件名是一片乱码的文件夹，按文件大小排序，找到那个像三座大山一样在齐非心头压了七年的文件，双击打开，输入密码。

    几百张照片，六段视频，到底是什么？

    “前男友就是定时炸弹。”齐非感慨了一句，找到一个编号是001的图片，用左手笨拙双击。

    光驱吱吱的叫了起来，从光盘中读取压缩文件是件麻烦的事情，需要传输很多数据后才能解压。王卓有些心急的等待着，心说这算不算好事多磨呢。

    第一张照片终于打开了，王卓的精神为之一震，这是一张半裸照，照片中的女孩青涩纯真，表情娇羞，双臂拢在胸前，咳，不露点。

    王卓咳了两声，有些哭笑不得：“费了半天劲，不会只有这个吧。”

    “你说呢？”齐非没好气的白了他一眼，要真只有这种照片，成莫言还勒索个屁！

    顺着编号往下看，渐渐的开始有露两点的了，不过只限于艺术照范围，别说是张攸雨，就连汤加丽的尺度都达不到。王卓知道肯定还有下文，便默不作声的坐在那里欣赏。

    还别说，八年前的齐非和现在有着很大的区别，虽然眉目宛然，气质却大相径庭，变化不大的倒应该数那对傲人的双峰，只是尺寸稍大了一点儿，还是那个形那个款，还是那么迷人那么翘。

    当然了，王卓只敢在心里悄悄比较，嘴里是一个字也不能说的。

    房间的背景始终是一间宿舍，也就是成莫言做讲师时的住宿之处了，照片中的齐非也只被拍到了上裸，偶尔一两张还能看到她下身穿着牛仔裤。

    “我当时是非常信任他的，但始终把握着自己的底线。”齐非叹了口气，解释道：“他要求拍照，我本来是不肯的，但后来看到班级的一些女生悄悄到影楼去拍，说是留下青春的纪念，就动心了。”

    “找自己的男朋友拍，总比去影楼好一些吧？”她问向王卓。

    王卓点头苦笑，因为不久之前甘霖也做了同样的事。

    “那时真傻，真的相信会和一个人天荒地老。”齐非哼了一声，说道：“幸好我还抱着一个传统的想法，不到新婚之夜，那个就不给他。”

    “你做的对。”王卓一边附和着，一边拿自己做着比较，得出的结论是如果让自己也忍到那一天，肯定中途就憋死了。

    “但是他口才很好，”齐非话风一转，王卓刚心头一跳，以为她**了，却听她嘿嘿一笑道：“你不要想歪了，他口才很好，只说服我做了些别的而已。”

    王卓立刻展开丰富的联想，都是肥龙那厮平曰灌输给他的，比如某西方教派的女信徒在新婚之夜必须是处女之身，所以她们和男朋友在婚前**的时候是走后门，再比如曰本某空姐有一对奇尺**，经常表演用它们取悦男人的戏码，还比如自己刚刚教会甘霖所做的那种技巧……“你猜到了什么？”

    “没有，我什么也没猜，就等你接着说呢！”

    “哼，你不说我也知道。”齐非没好气的白了他一眼，说道：“不和你绕弯子了，那几个视频文件就是他偷拍下来的，你可以看了。”

    王卓接住她丢过来的鼠标，犹豫了一下，终于还是点开了一个文件。

    画面一开始，年轻了许多的成莫言对着镜头摆弄了几下，一看就是偷拍的了。然后就见他退后躺在了床上，脱下裤子，拉起坐在床边的齐非的手，在某处来回滑动起来。

    打飞机？王卓啪啪的连点鼠标，整段2分钟的视频跳着看完了，也只有这一个动作。再挨着个把其它文件看了一遍，每段都是这样，齐非连衣服都没脱过一件！

    王卓略有几分失望，却很快被高兴所取代，这根本就不算什么嘛，处过对象的人谁没玩过这个？唯一严重的就是被偷拍了而已！

    见王卓看完录像就没了动静，齐非心情渐沉，有些沮丧的问道：“怎么样，是不是觉得我很下贱？”

    “姐，就这个啊？”王卓抬着看着她，扁嘴苦笑道：“这种尺度的片子传到网上，哪有人稀罕看啊！”

    （未完待续）