    这就叫魔高一尺，道高一丈，裘广亮把萧山国际会馆的主场优势发挥的淋漓尽致，而所有人都被他蒙在鼓里，还不知道他是主场作战呢。

    在刘老板的暗牌抬动下，俊哥儿很快又丢出了几万块的筹码。

    也不知道周老板和刘老板二人用了什么手法做暗号，两人之中似乎有人看出了俊哥底气不足，估计着这一局是赢不到什么大钱了，便见好就收，以免有人怀疑他们是同伙作弊。

    刘老板在暗了三万多块后，终于揭牌看了一下，犹豫了半天，叹息一声弃牌认输了，这样便剩下了俊哥儿和周老板二人，又打了一轮后俊哥儿立刻要求比牌，结果一对a被同花顺彻底打下阵来，只有望牌兴叹。

    喜金每人两千五，周老板笑眯眯的叼起一支女士烟，再收一万两千五的喜金，只有王卓知道，她这一局表面上赢的不少，其实有大约四分之一是刘老板的钱，不算赢的。

    细算的话，周老板这一局只赢了五万多块而已，其中多数是她和刘老板联手从俊哥儿那悄悄挤兑出来的，这笔钱说来真不算多，因为如果王卓和裘广亮没有未卜先知把冤家牌丢掉的话，被这个女人杀去百多万是绝对有可能的。

    可见猫腻人人有份，各有巧妙不同，这个赌局已经变成老千们斗法的舞台了，真是八仙过海各显神通！

    又打了几圈，赌客们各有输赢，其中一局俊哥儿抓到了三条a，是诈金花牌桌上无敌的天字号大牌，却遇到了所有人都抓了差牌的尴尬局面，只收了个海底捞、第一轮暗牌钱，还有两万五的喜金。

    无敌牌才赢了三万挂零，俊哥儿仰天长叹，无敌果然寂寞啊！

    王卓连丢了数局，终于用一对小5赢了个海底捞，做庄发牌。

    像久经训练的裘广亮那样，可以压住三张牌隔着发的本事王卓可没有，但是他有另一项绝活是裘广亮训练八辈子也练不出来的，那就是牌发到第二圈的时候，就已经知道发完之后所有人的牌是什么了。

    也就是说，裘广亮可以通过控制三张在一定程度上左右局面，而王卓却能洞悉全局，立于不败之地。

    第二圈发到一半的时候，王卓突然灵机一动，传给刘老板的那张牌放下时略微倾斜了一些，大约三十五度的斜面不足以让旁边的人看到那是一张什么牌，所以也没有人留意到这个小细节。

    但是这个只有五分之一秒的瞬间，却足够每秒三十帧的针孔摄像机利用了，刘老板位置的针孔摄像机至少能捕捉到三幅有效图像，所以王卓这看似寻常的发牌，却把刘老板的牌暴露给了在暗室中的监控人，也就等于告诉了裘广亮。

    很快，所有牌都发完了，王卓神不知鬼不觉的动了几次手脚，其中他故意将自己的三张牌完全迭在了一起，而且也控制着落牌的角度，摄像头绝对照不到，发给俊哥儿的牌也是如此，而发给刘老板的后两张牌却是用同一种手法，悄悄透露给了裘广亮。

    第一轮的暗牌筹码很快转完，王卓随手又丢了只筹码出去，笑道：“我喝口水去，再暗一轮吧。”

    撇开喝水的王卓不提，下家周老板也笑着跟了一次暗的，她和刘老板每次都一明一暗，看似属于一种上下家互别苗头的打法，其实却是故意为之。

    轮到刘老板下注，他小心翼翼的看了一下牌，西装的袖子凑巧挡住了暗装在桌子上的针孔摄像头，令暗房里的会馆监控人员连连摇头。

    看完牌后，刘老板笑着丢出明牌的双份筹码：“牌不错嘛，我跟了！”

    裘广亮立刻分析出，刘老板的牌至少也是一副对子，而且有一定的可能是同花，因为在王卓的“帮助”之下，刘老板的一张黑桃a和一张黑桃10已经暴露给裘广亮了，就算没看到第三张牌，通过分析也能做出这个判断。

    俊哥儿有一副8对子，不大不小，考虑到这几盘还算顺手，他也明牌跟上。

    轮到裘广亮了，因为这局是王卓发牌，所以针孔摄像头没有拍到他的牌是什么，在知道刘老板至少有副对子之后，他只能先看看自己的牌再做打算。

    如果是他自己发牌的话，他只需在落牌时稍稍倾斜一些，便也能像王卓一样，未卜先知了。

    看到自己是一套qka的顶级同花顺，裘广亮的表情淡定不露声色，拈起一枚金色筹码轻轻放在桌心：“明牌跟上。”

    已经有三人明牌跟上了，俊哥儿唯有苦笑，看来自己的一对小8是彻底没戏了。

    裘广亮的下家是今天的特大号龙套，麻叔。他看了看自己只有一对小2的牌，果断丢弃，郁闷的点上一支烟。

    王卓立刻远远的吆喝：“这茶水也忒热了，我再暗一轮！”

    麻叔随手拿起王卓的一枚蓝色筹码丢进了桌心，三家看过牌的都没跑，这位还敢暗牌跟上，真是清明上坟烧真钞——大款嫌钱多了。

    周老板已经通过不为人知的暗号知道了搭档手中的大牌，王卓的暗牌正合她意，她轻松的掐掉细长的女士烟，丢出一枚蓝色筹码：“那我跟着暗牌算了。”

    刘老板装模作样的重新看了一遍牌，继续跟上，俊哥儿紧跟着他的步伐，不过丢出的不是筹码，而是他那一对小8不成气候的牌。

    裘广亮还是面无表情的下了注，刘老板第二次看牌虽然依然没有被摄像头拍摄到，但是他有qka的同花顺在手，仅小于三条而已，刘老板有a有10，顶多是套同花，他的同花顺是吃定刘老板了。

    又轮到王卓了，他一边吹着茶水，一边扔出蓝色筹码继续暗牌，拿出了奔放的打法。

    周老板继续跟着暗牌抬高，刘老板每轮下注都换一种方式表演，显得有些诡异，裘广亮还是表情淡定的跟注，一张娃娃脸古井不波，不形于色。

    转眼间桌子上就多了几十万的筹码，就连一旁的季琼也看出这局牌的诡异了，任别人重重加码，王卓就是雷打不动的暗牌跟进，将近十万块钱丢出去了，他愣是不肯看牌。

    见王卓一副暗牌到底的架势，周老板决定把看一下牌以减少变数。

    看牌后她立刻苦笑一声退出了，其实她的牌也有一拼之力，但有同伙刘老板更大的牌在，她根本没必要再跟。

    赌客们一阵惋惜之声，还以为周老板手上是相当差的一套牌，因为桌面上已经有几十万的筹码了，就算有一副小对子的话，周老板也应该要求一下比牌才对。

    “就剩咱们仨啦，”刘老板笑了笑，看向王卓：“老弟，你一家瞎子扛我们两个亮眼的，可要给力哦？”

    “好啊，”王卓抖了抖手中的筹码盆，微笑道：“我奉陪到底。”

    加注在继续，渐渐的刘老板和裘广亮有些坐不住了，两人都认为对方的牌不如自己，但王卓是一个最大的变数，万一给他蒙到了一副大牌，折腾了半天可就被他赢去了。

    刘老板以为裘广亮被自己的演技给欺骗了，他认为裘广亮以为自己只有一副较大的对子，而裘广亮的牌也就是副大对子或顺子而已，其实正经是他被裘广亮的演技给反骗了，他以为自己是扮猪吃老虎，其实裘广亮是真正的老虎，他不是扮猪，而是真的做猪给人家吃了。

    筹码翻倍到一百万后，王卓已经拿出了十多万，裘广亮和刘老板也各下了四十万了，沦为看客的其他赌徒们窃窃私语，估计着这一局是今天最大的了，很可能会终结今天的赌局。

    面对一百多万，王卓这个最大的变数也不得不被二人重视起来了，刘老板有些为难的看向王卓：“老弟，你打算抬到多少？再这么搞下去，没完没了嘛。”

    王卓淡淡的笑了笑，看向裘广亮：“我再暗十万转明牌，亮子你看怎么样？”

    裘广亮犹豫了一下，点头道：“行，等你看完牌咱们再商量。”

    哗、哗、哗——三堆筹码推进桌心，分别是王卓的十万暗牌筹码，裘广亮和刘老板各二十万的明牌筹码，赌资激增至一百六十万以上，谁笑在最后，今天就不虚此行了。

    “那我可要看牌了啊。”王卓从容的笑过之后，上身趴在赌桌上，双手对叠按住自己的三张牌，缓缓滑开，左手挡着牌的背面，右手在里面轻轻揭开牌的一角。

    暗房里顿时响起一片骂声，由于裘广亮的这一局赌的太大，其它房间的老千们已经暂时偃旗息鼓了，让暗房里的工作人员全力配合裘广亮出千，可是王卓这么一趴，落下的衣襟刚好挡住了针孔摄像头，他们什么都看不到！

    “哈哈，人品暴发啦！”

    看完牌的王卓大笑一声坐了起来，抓起筹码盆往桌心砰的一放：“一百万，梭哈！”

    刘老板的表情犹豫不定，他看出王卓很可能是拿一百万的梭哈使诈，其实只有一副“耙耙牌儿”而已，但是不管怎么说那可是一百万呢，跟还是不跟？

    裘广亮眉头凝起，定睛观察着王卓一定摊开的三张牌，他眼中突然闪过一丝难以察觉的光芒，因为在最后一张牌的背面，他看到了自己做过的一处暗记！

    看到那处暗记，裘广亮略一思索，便嘿声笑道：“一百万是吧，我也跟你搏一回人品，我跟了！”

    见裘广亮跟进，刘老板和周老板对了一下眼色，都知道裘广亮是看出王卓的外强中干了，刘老板沉声说道：“既然亮子跟了，那我也不能输在这最后一搏上，我也跟！”

    （未完待续）