    “那也不行！”齐非认真的说道：“你想想，哪怕只有几百上千次点击，对我来说也可能是灭顶之灾。”

    王卓思考了一下，无言的点点头，齐非的话是对的，就算没有冠希哥和兽兽姐那么出名，只要被身边的朋友知道，这也是一桩无法接受的丑闻了。

    齐非心有余悸，吁了口气说道：“还好有你，不然，我真不知道这件事会发展成什么样子。”

    “好啦，过去的事就不要多想了。”王卓关掉电脑中的文件，将光盘弹了出来，在指尖晃着笑道：“销毁还是留个纪念？”

    “我倒是想留个纪念呢，可是一看到照片上的背景就反胃了。”齐非苦笑摇头道：“我的手不方便，你帮我吧。”

    噼啪几声，光盘被掰成了一小撮碎片，那枚指甲大小的闪存卡也被王卓找来打火机，烤成了一块黑乎乎的小塑料球。

    电脑用还原精灵恢复了一下系统，看过的文件留下的缓存文件也彻底消失了，自此，世上再无齐非的不雅照片和视频。

    天黑了，齐非到卫生间拿来两盒一次姓的浴帽，让王卓帮她头上戴一个，受伤的右手上包一个，这样就可以凑合着洗澡了。

    “有哪里搓不到的话，可以喊我帮忙。”王卓促狭的笑道：“此项服务不收费。”

    白了他一眼，齐非进卫生间冲澡去了。

    王卓坐在床头，枕头垫在背后，被子盖在腿上，听着卫生间传来的哗哗水声，有种等情人出浴的错位感觉。

    从认识齐非以来，两人的关系一步步走近，本来发展到铁杆好友便应该划下句号，偶尔开几句暧昧的小玩笑，或者有一些稍有逾越的亲昵动作，也是无伤大雅的。

    可是这次出行的第一天，王卓趁齐非酒醉后搞的那次“夜袭”，却有些将一层窗户纸捅破了。

    男未娶女未嫁，孤男寡女一起出行，互相又有好感，如果不发生点什么倒有些说不过去了。

    至于年龄的差距？这倒是个问题，但如果不以结婚为前提，好像就不是问题了！

    这时候王卓不由得想起风流老爸的一句忠告，“真正的好男人，不应该把喜欢自己的女人推给别人，而应该让她给自己生孩子，那么做才是王道！”

    王卓当然不会认同这种变态的观点，事实上他连一夫一妻制也不认同，因为他认为，这种制度只是统治阶级为了维护社会稳定而发明出来的，根本不符合自然科学。

    王卓的玩世不恭，不仅体现在表面上，还是深入骨子里的。他认为一切只要顺应本心就好，道德、法律之类的东西，都是别人制定的，是未经他认可后就强嫁到他身上的，所以他认为不合理的东西，就不会去遵守，去执行，他认为对的事，就算违背道德、触犯法律，也要做！

    袭警违法吗？他干过；透视别人的**道德吗？他经常做；还有替杀人的甘霖顶包、行贿为老爸减刑，这类不道德不守法的事情，他做过不知有多少。

    不知不觉，王卓的思绪就飞远了，已经由男女关系的问题上转移到了别处，开始醒审自身。

    什么是对什么是错，每个人的心中都有一杆自己的标尺，王卓知道自己的标尺与众不同，但他谨守住了一个原则，那就是问心无愧。

    在江洲，已经很久没有出现过热心人扶老人过马路的盛况了，因为离江洲不远的一个城市出过一个彭宇案，大家从那以后人人自危。

    王卓在江洲的两个多月里，扶过三次，其中一次差点把被扶的老奶奶吓到了，以为遇到了精神病。

    刚开学的时候，南方某省水灾，学校组织师生捐款，王卓是新生中唯一没有捐的人，被政治辅导员三次谈心，后来还是班主任掏了五十块钱以他的名义捐上去的。

    但王卓却给一个民间组织的赈灾车队送去了十顶旅行帐篷，因为他认为这样能落到实处，而不会被人贪污挪用。

    在街上看到小偷，他会表现出两种截然不同的态度，有时候他会上前抓住小偷暴打一顿，这种事他做过三次；有时候他会一笑而过，认为被偷的那位活该交一回学费，谁让他自己警惕姓不够强？

    ……胡思乱想的王卓正在总结自己这段时间以来所做的事，评估着是与非，对与错，浴室里的齐非却已经洗好了，不过遇到了一个难题。

    因为右手受伤，她只用一只左手怎么也围不住浴巾，出不去了！

    刚才脱衣服的时候她就费了好半天的劲，现在是彻底无奈了，只好把浴巾的接着处用右臂夹住，左手帮忙捂着，就这么推开了门。

    “啪。”

    灯熄了。有了上次在王卓家的走光经历后，齐非这次学了个乖，先关了灯再说。

    床头的彩灯顿时随之亮了起来，王卓忍俊不禁笑出了声来，这可是专为情侣设计的大床房，主灯一关，辅灯自然也就跟着亮了。

    “不早了，快睡吧！”他向自己的一边让了让，摆好枕头，滑进了被窝。

    两人各自躺好，齐非关了灯，辗转了半天也难以入睡，便问道：“王卓，你还没回答我的问题呢？”

    “哦。”王卓更不可能睡着，很快就回答道：“你问我，看完那些照片和录像之后是不是觉得你下贱？”

    “嗯……”

    王卓翻了个身，就着房间内朦胧的光线看向她，笑道：“姐，照你这么说，我们学校里除了几个没人要的丑女，剩下的女生没有一个不下贱的。”

    这句话顿时让齐非舒服了很多，想了想，她又问道：“那你和我睡在一张床上，会不会觉得恶心？”

    王卓没有出声，却把右手伸过去，轻轻握住了她的左手，用行动做出了回答。

    如果只是这样就觉得恶心的话，他觉得大家以后男人们再和谈过恋爱的女人亲嘴恐怕就都有心里障碍了！

    被王卓轻轻握着手掌，齐非顿时觉得，心头暖融融的，有一种脉脉的温馨在流动。

    良久，王卓咳了一声说道：“不过吧，我觉得有些不公平。”

    齐非一愣：“怎么呢？”

    王卓嘿嘿一笑：“连成莫言那种人渣都能享受你的服务，我这么好的男人，怎么就没那个待遇呢。”

    齐非顿时羞恼不已，胳膊肘用力拐了他一下：“想占你姐便宜是吧？”

    王卓只是嘿嘿笑着，让齐非一时判断不出他是开了个玩笑，还是默认了。

    她不由得有些心跳加速，试探着问道：“不怕你的小女朋友知道了甩你？”

    这就是有戏了！王卓无声的偷咽了一下，小声答道：“你不说我不说，谁知道？”

    是啊，有谁知道呢？齐非被自己剧烈的心跳搞得有些心神不定，略微偏了偏头，便迎上了王卓期待的目光。

    她心慌慌的闭上眼睛，放开王卓的手，掌心贴着床单向前滑去。

    不知过了多久，齐非收回手，把胳膊伸到被子外面甩了甩——累的有些酸了。

    王卓悠悠叹了口气。

    这是不满足啊！齐非颇为无奈的又把手伸进了被子，却听到王卓说道：“姐，一只手太不给力啊。连成莫言那种人渣都享受过两只手的服务，我才一只手……”

    这小坏蛋，又拿成莫言那个人渣来比较！齐非停下了动作，没好气的问道：“那你想要怎么样？”

    王卓嬉皮笑脸的往前贴了贴，手也伸了过去。

    齐非连忙一把按住他的手，警告道：“你不要得寸进尺。”

    “连得寸进尺都不会，那还是男人么？”王卓双手被按，干脆把脸凑了过去。

    齐非蜻蜓点水的在他唇上吻了一下，“这回好了吧？”

    “你哄小孩呢？”王卓不满的把嘴一撅。

    齐非无奈的只好又吻了过来，嘴唇刚一贴上，就被王卓挣脱双手，将她一拥入怀痛吻了起来。

    这一吻顿时天雷勾动地火，两人的身体在被子里不停的翻滚、纠缠，王卓的双手也很快就玩起了漫游游戏，不仅攀上了那对垂涎已久的双峰，连美女姐姐身上的每一寸都没有放过！

    正在他要彻底施展拳脚，做她生命中第一个男人的时候，却被紧紧的一把握住，难以寸进分毫。

    “王卓，不行，我还没准备好……”

    王卓扬了扬脸，直喘粗气：“姐，已经很滑了？”

    “我说的不是这个！”齐非直想狠狠咬他一口，羞臊的解释道：“我真是第一次，今天还不行，真不行……”

    一边说着，她一边并拢双腿，把小王卓也拨到了一边。

    王卓顿时颇为气馁，哭笑不得的说道：“姐，你这是管起飞不管降落啊，把我弄的不上不下，就这么完了？”

    齐非也觉得很过意不去，想了想，说道：“我用手帮你搞定吧，好不好？”

    见她态度不甚坚决，王卓立刻摇头：“不好。”

    齐非顿时为难了：“那你说怎么办？”

    王卓马上打蛇随棍上，使出了无赖之术：“怎么也要比成莫言的规格高一些，不然我不干。”

    齐非犹豫了半天，终于苦笑一声：“小冤家，真是上辈子欠了你的。”

    说着，她掀起被子，身体向内滑去，王卓顿时大喜，正以为可以享受曰本某空姐最擅长的服务方式，没想到她滑的更低，……王卓顿时舒爽的连汗毛都起立了，原来美女姐姐身怀名器却不自知，直接把待遇提高了两个档次！

    这一晚，王卓在享受了很久之后，没有再多聊便睡下了。他倒是想多陪她说一会儿话呢，可是她已经累得无法多说了。

    （未完待续）