    “啪、啪、啪！”

    皮带轻轻拍打在成莫言的脸上，发出清脆的声音。

    “果然不愧是教政治思想的，撒谎都不用打草稿。”王卓摇头站起身，从客厅的一角取来一条延长插排，丢在地上，一脚踩了个粉碎。

    成莫言正觉得有些不解，就见王卓提着电线一抖，手里就只剩了一条五米多长的橡胶皮电源线了，可不就是一条现成的绳子了么！

    “你，你要干什么？！”

    成莫言慌张的躲闪着，却被王卓一脚踩住，利落的掰胳膊掰腿，从背后绑了个四马倒攒蹄状。

    两手两脚被电源线捆得死死的，而且还是在背后，这个姿势不仅让成莫言完全失去了人身自由，还有一种极度屈辱的感觉，他还没考虑好要不要呼救，就被王卓用一团毛巾塞住了嘴。

    剧烈的挣扎了半天，成莫言才悲哀的发现，自己根本无法挣脱，这一回是彻底任人宰割了。

    “等我找到东西，再回来和你算账。”

    齐非确认得到了自己要找的东西后，从抽屉里翻出一把螺丝刀，开始拆卸电脑，要取出里面的硬盘。

    刚打开机箱盖子，却被王卓快步走进来制止住了：“姐，先等一下，那小子肯定还藏了备份，咱们找出来确认之后，你再拆也不迟。”

    “能找到吗？”齐非有些担忧。

    王卓微笑着点点头：“试试看吧，应该可以的。”

    “他要是在网上存了备份，该怎么办？”齐非压低声音问。

    “你放心，我另有办法对付。”王卓信心满满的拍拍她的肩膀。

    商量了一下，两人由两个卧室开始分别抄家，需要留意的目标有光碟、u盘、移动硬盘、手机相机、闪存卡等很多东西，这年头能存储数码资料的媒介实在数不胜数，倒是胶卷或照片之类的东西濒临淘汰了。

    不多时，齐非便从找出了一堆东西，有一部废弃的手机、一大盒子光碟、一只位于电脑后面，落满灰尘的u盘。除这些之外还有很多诚仁杂志，因为其中有几本附带了光碟，所以她也把这些东西搜罗了起来，一起堆到了客厅里。

    成莫言在客厅与厨房的交界处艰难的躺着，王卓的绑法实在太折磨人了，他感觉自己的腰都快要断了。

    看到齐非找出来的那一堆东西，他心中暗暗冷笑，大学讲师的智商岂能轻侮，走着瞧吧！

    另一边，王卓没有像齐非这样翻箱倒柜，而是一边随手翻找着做做样子，一边却把透视眼开到最大功率，给整个房间来了一次全息扫描。

    在透视眼的全方位立体成像之下，就连躲在墙缝里休憩的蟑螂一家都无所遁形，上到棚顶的吊灯、石膏板，下到地毯、地板棱，一切可疑或不可疑的物体都难逃法眼，只要存在，就会被发现！

    十分钟后，王卓终于在齐非搜查的那间卧室有了发现，在它的一面壁柜里，有一块挡板是可拆卸的，挡板的中间有一道夹缝，里面藏着一张25英寸的小号刻录光盘！

    找到了！王卓欣喜的一挥拳头，连忙闭上眼睛，暂时养神。

    一阵匆匆的脚步声响起，王卓刚睁开眼睛，齐非拿着只文件袋走了进来：“我找到房照了，这房子是他名下的。”

    王卓接过来随便看了一下，刚才扫描的时候他就发现了这件东西，就放在客厅的沙发垫子下面呢。

    “有别的发现吗？”

    “我也不知道，发现的可疑东西都放在客厅里了。”

    “换一下，你来重搜一下我这个房间，我去你那边再看看。”

    “好！”

    不大一会儿，王卓“惊喜”的发现了那张暗藏在壁柜里的光盘，立刻把齐非唤了过去，两人打开电脑，把它放进光驱里一看，果然是一张备份，里面的内容和成莫言电脑d盘上的8x125文件夹一模一样！

    齐非顿时面露欣喜，成莫言既然藏了这么一张东西，在网上另藏备份的可能姓就降低很多了！

    “走，去问问他！”

    两人回到客厅，王卓拔掉成莫言嘴里的毛巾，扬了扬那张金色的小光盘问道：“成老师，这就是你说的再也没有了？”

    看到那张光盘，成莫言顿时面色灰败，呼哧呼哧的喘着粗气，不甘心的瞪视着王卓和齐非二人。

    齐非一个箭步冲上去，毫不留情的把耳光抽得啪啪响，通过成莫言的目光她终于断定，这个人渣已经底牌出尽，再也没有后招了。

    她身后的王卓却紧皱起了眉头，因为他从成莫言的目光深入，看到了一抹狡黠之光。

    这个杂碎，他是在演戏！

    王卓思索了片刻，就推理出了成莫言的打算，这个人从头到尾就没准备屈服过，如果自己没有找到那张光盘的话，他一会儿也会装作屈打成招，把东西交出来的，这样一来就瞒天过海了，而他手里还有备份，以后还有报复的机会！

    这一回，王卓终于发了狠，透视眼立刻开到最大功率，整间房子立刻以色彩斑斓的立体图形式反映在了他的脑海里，大脑像一台高速计算机一样，飞快的过滤处理着所有图形图像，每一件形状可疑的物体都是重点排查的对象，就连成莫言的身体都没有例外！

    就算成莫言像倚天屠龙记中那样，把东藏省在了肚子里，王卓也能将它找出来！

    异能的超负荷使用令王卓的大脑不时恍惚一下，他咬牙坚持着，终于又有了新的发现。

    在卫生间的马桶抽水器里，有一块拇指大小的白色泡沫块，它被水的浮力顶着，飘浮在抽水器的一个部件内部，平时就算打开抽水器也看不到它，把水放光了都不行！

    王卓立刻收回视线，周围的景物也嗖的一下变回了原样，脚下一个趔趄，有些像三天没吃饱饭的那种低血糖的感觉，他伸手扶住墙，直接从成莫言的身上踩过，向卫生间走去。

    抠出那块泡沫块，王卓抄了一把凉水掸在脸上提了提神，走出卫生间，蹲下一把揪住成莫言的头发，把夹在食指和中指之间的泡沫给他看。

    “姓成的，看看我发现了什么？”

    成莫言已经被齐非的一通耳光打成了猪头，鼻孔处流出的鲜血染了一嘴。他心里发着狠，明天就把这个仇十倍百倍的报复回来，齐非抽得越狠，他反倒越觉得畅快，走着瞧！

    正在这时，头发被揪，脸被扭到了一边，接着他就看到了一件怎么也意想不到的东西，顿时变得呆若木鸡，连演戏都顾不得了。

    “这不可能！你是怎么找到它的！”

    齐非正在甩着有些生疼的左手，因为右手有伤，刚才的一通耳光都是用左手抽的，因为抽的太狠，现在手背手心都有些火辣辣的疼了起来。

    看到王卓手中的东西，还有成莫言震惊的表情，齐非一愣之后便恍然大悟，原来自己刚才竟又被成莫言给骗了，他还藏了后手！

    “呼——”头顶吹过一阵风，齐非居然从王卓的头上跳了过去，王卓急忙扭头：“齐姐，你要干嘛？”

    齐非没有应声，回来的时候手里已经多了一把菜刀，竟是到厨房取凶器去了！

    王卓吓得急忙一把推开成莫言的脑袋，咕咚一声，把成莫言摔了个满头金星，他站起身一把就抓住了齐非的手腕，通过这姐姐今天以来的表现，王卓可是知道了，把她惹急了真的什么事都做得出来！

    “姐，冷静点！这真是他的最后一招了，再没别的了！”这句话不完全是出于安慰，王卓已经从成莫言的目光中读出了一切，此人确实已经黔驴技穷了。

    “当啷”一声，菜刀落地，齐非一把抱住王卓，失声痛哭了起来。

    轻轻拍着她颤抖的背部，王卓托起她的左手，将那块泡沫放进掌心，轻声说道：“别哭了，收拾完这个人渣，咱就回家。”

    ……半小时后，齐非依偎着王卓的肩膀，两人脚步轻松的下了楼。

    成莫言像丢了魂魄一样，痴痴的坐在客厅的地板上，他全身**，手里拿着一只带着血迹的麦克风，嘴唇一下一下的抽动着。

    欲哭无泪。

    他的一张脸湿漉漉的，头上还滴滴答答的向下滴着水珠。

    身旁的地上有一只小塑料盆，里面有一些看上去不怎么清澈的液体，似乎还带着一些温度。

    麦克风爆菊，黄金汤漱口，拍照、录像，成莫言终于体会他所喜爱的重口味曰本电影里的演员是什么感觉了！

    现在王卓就算把夺走的备份文件还给他，他也不敢发到网上去了，因为经历过刚才那半个小时人间地狱的洗礼后，他的心里彻底留下了阴影，别说是反抗，就连一点儿报复的心思都不敢有了！

    太特么恐怖了！

    尤其的是，那对狗男女居然还拍了照、录了像！成莫言真的欲哭无泪了，原来有把柄在别人手上的感觉是这么沉、这么重，简直像一座大山压在身上，无法透过气来！

    他现在终于深深的懊悔了，可惜已经晚了！多行不义必自毙，这一回终于自作自受了！

    （未完待续）