    “曾经在雨中，对我说”

    “今生今世相守”

    “曾经在风中，对我说”

    “永远不离开我——”

    “多少缠绵编织成的梦，多少爱恨刻划的镜头，为何一切到了终究还是空……”

    光线幽暗的ktv包房内，一对中年男女正在忘情的对唱着《风中的承诺》，大屏幕上周润发拥抱着中弹的梅艳芳在痛哭流涕，正是电影英雄本色中的经典片尾场景。

    一曲唱罢，五分帅气、三分潇洒、还有两分沧桑的男人抓起桌上的啤酒瓶，猛灌了一口，抱着风韵迷人的女人，嘴对嘴的喂了下去。

    老半天，女人才被允许喘了一口长气，兴致悠然的轻笑道：“正道，你的歌还是像当年唱的那么好，人也像当年那么会玩儿。”

    “小芳，你的嘴唇也像当年一样软，二十年过去了，皮肤还是那样滑嫩。”

    女人咯咯的浪笑起来，伸手在王正道的下身掏了一把，揶揄道：“那你今天怎么这么沉稳？恐怕没有当年那么中用了吧？”

    王正道淡淡一笑，抓住了她的手：“那你一会儿试一下，不就知道了？”

    “可是我今天亲戚来了。”女人眨动着水汪汪的桃花眼：“难道，你想闯红灯？”

    咋这么不凑巧呢？！王正道顿时露出气馁之色，女人看到顿时又咯咯的笑了起来，轻轻把脸贴了过去，在他的耳边小声说道：“这就不高兴啦？还记得上大学的时候你最喜欢我做的吗？今晚我让你一次尽兴，还不行么？”

    王正道一听，顿时振奋精神，兴致勃勃的点了点头！

    女人春心荡漾的提议：“在这太危险，咱们回车上去吧！”

    “好！”王正道立刻收回伸向腰带的手，心说儿子只要求不许用他的车玩车震，吹奏古典乐器应该不归在车震的范围内吧！

    ……同一时间，王卓正开着老爸王正道的那辆路虎揽胜，已经下了高速，进入嘉兴市境内了。

    由江洲出发，经嘉兴、海宁、杭州、金华等市，是穿越神州腹地，通往云南省的快捷之径。在厌倦了学校没完没了的文化课之后，王卓把临床理论的教科书一脚踢进床底，去云南赌石顺便散心。

    肥龙？这厮自从找到了劲舞游戏的外挂之后，已经乐不思蜀了，每天到游戏里刷刷喇叭骂骂人，给小美媚赠送几套虚拟衣服，就勾搭着出去开房了，他的画夹子支架上已经刻下了一小排横条，每个代表一个喇叭妹……有一天，他回来之后居然一次刻下了两条！

    这厮彻底堕落了！王卓临行之前甚至犹豫着要不要把他赶出去，不然自己的房子就要被他当作炮房使用了，不过在肥龙的苦苦哀求下，他终于还是留下了钥匙，谁让这个死胖子跟班做的太到位，随叫随到呢。

    越野车在一家位于市郊的三星级酒店门前停了下来，这是王卓提前两天在网上付款预订的，用了几个月的电脑，他终于也不再是当初的那个网盲了，使用起网络带来的便利，驾轻就熟。

    “齐姐，快醒醒，到酒店了。”

    回头轻唤了两声，那位却睡的有些昏沉，迟迟不见动静。

    无奈之下，王卓只好先下了车，吩咐保安暂时照看一下，他自己先到酒店的大堂登记领了房卡之后，回到车上，重新招呼齐非。

    这一回，齐非总算是醒了，恍惚着下了车，晃悠了两步，任由王卓搂住肩膀，步履飘浮的向酒店内走去。

    乘电梯来到顶楼，划卡进门。内外套间的房间王卓非常满意，把齐非放在外间的床上，看着她一副软绵绵任人宰割的样子，王卓不由有些哭笑不得。

    “以后谁再说清酒是饮料，我就让他先自己喝一瓶看看！”

    下午的时候，关盈盈说是要给两个远征的壮士践行，兴冲冲的提了三瓶曰本清酒，还打包了一些饭菜，赶到了王卓位于郊区的小加工厂。

    清酒瓶子上的文字三人都没有看懂，不过关盈盈信誓旦旦的说没有什么度数，她在欧洲吃曰本料理的时候喝过一次，只是一种类似啤酒度数的风味饮料而已，多少杯都不会醉的，然后就把二两半的杯子倒满要求干杯。

    王卓小抿了一口，甜滋滋的有一股醩香味，还是能品出一些度数的，便以开车为由没有再喝，倒是齐非喜欢上了这种酒的味道，最后关盈盈喝了一瓶零一杯，剩下的都被她喝掉了！

    酒足饭饱之后三人开始聊天，可没多一会儿，王卓就发现两个女人醉意萌生，说出的话也有些漫无边际了，他取出手机上网一查，敢情清酒有十二到十六度呢，四百毫升那么一瓶，差不多相当于三两低度白酒了！

    而且酒劲可不是这么算的，齐非喝下去的绝对不止半斤低度白酒那么简单，这下子不用说，绝对喝高了！

    无奈的王卓只好把两女抱上车，出发时间提前了两个小时，先把关盈盈送回住处、安顿好，再载着酣睡的齐非，就这么上了路。

    把齐非的半高跟小皮鞋脱掉，王卓脱了自己的外衣，走进浴室。

    王正道说过，女人穿着鞋睡觉会伤害脚，王正道还说过，让女人穿着衣服睡觉是男人的失败，他还说……王卓觉得自己只需做到这一步就够了！

    酒店的喷头十分给力，水量充足。王卓洗刷干净之后神清气爽的走了出来，找到遥控器调整了一下空调的温度。

    齐非静静的侧躺在床上，身下的被子被压得皱巴巴的，衣服有些凌乱，弹力牛仔裤把下半身的细条勾勒得曲线诱人。

    她新盘的头发略有些凌乱，圆润晶莹的耳朵戴着一对儿小巧的翡翠耳丁，饱满的嘴唇嫣红湿润，长长的睫毛微微上翘，光洁的额头倒映着柔和的灯光。

    王卓的目光不由自主的在她的嘴唇上转悠了片刻，感觉自己身体微微有些发热。

    整理了一下变得不太舒服的浴巾，王卓不由得有些犹豫，就这样把她留在外间，自己进去睡觉，到底好不好呢？

    也许应该听王正道的，帮她把不舒服的衣服脱掉再走？王卓不太确定要不要这么做！

    正迟疑着，齐非身体扭动了几下，右手扭到背后，隔着衣服，在后背中央挠了挠痒。

    王卓顿时忍俊不禁，隔着一层运动服外套、一层衬衣，也许还有一层胸罩的背扣，她这么胡乱挠几下要是能解痒才怪呢，果不其然，齐非努力了几次没有成功，似乎有些急躁的扭了几下身体。

    王卓也没有多想什么，很自然的伸手过去帮她，这一挠才发现，齐非的胸罩带子足有十公分宽，上面密密麻麻的布满了钢丝对扣，有这件碍事的东西挡着，根本挠不到！

    这时，齐非的手已经把衬衣的下摆由牛仔裤里拉了出来，伸进里面继续努力挠痒，一截光滑雪白的皮肤在腰间露了出来，让王卓不由自主的回想起了今夏的某天，在自家的房间里春光乍泄的那一刻情景。

    想着想着，他放在齐非背上的手就有些移不开了，感受着指尖与掌心传来的体温，眼中看着这幅暧昧的画面，鼻子里闻着美女姐姐特有的体香，他不由得有些恍惚了。

    齐非再次挠痒未果，想解开胸罩的扣子，却孤掌难鸣，她的手有些气急败坏的伸出来，居然抓住王卓的手伸进去解扣子！

    王卓还没搞清楚状况呢，哪里知道齐非另一只手压在身下太久，已经变麻了，所以错把王卓的手当成她的了！

    不知不觉，他的手挑开了扣子，在那柔软的背部轻轻挠了几下，齐非顿时舒服得哼了一声，把手收了回去。

    又挠了几下，再次换回几声舒服的哼声，好像受到了遥控一样，王卓便用指尖在她的背上轻轻的滑动着，梳理着，像是抚慰一只温顺的小猫。

    渐渐的，雷锋弟弟的手的活动范围在变大，动作也由搔痒变成了抚摸，美女姐姐的哼声也慢慢降了下去，取而代之是有些粗重的呼吸，还有双腿的不时磨动。

    当王卓的手慢慢滑过齐非的腋下，勇攀高峰的时候，齐非的胳膊突然用力一收，将这只禄山之爪夹在了腋下。

    王卓顿时一个激灵，这才知道，原来她不知什么时候已经醒了！

    被这么一夹，王卓的大手立刻深深的按在了那一团柔软之上，掌心传来的触感实在太美妙了，可是王卓现在顾不上这个，他考虑的是自己正在做的事，算不算耍流氓呢？！

    房间里幽暗安静，只有空调传来的一点嗡嗡声，局面就这么暂时僵住了，因为谁都不知道接下来该怎么办了。

    似乎过了有那么一小阵子，齐非的胳膊终于渐渐放松下来，王卓也缓缓抽回了手。

    王卓有些臊然的坐在那，不知道要不要说些什么，刚才的举动很有些乘人之危的嫌疑，他觉得自己很有必要诚恳的道个歉，请求齐非的原谅才行。

    他却不知道，处理这种暧昧事件最好的方式就是马上一声不吭的滚进里间睡觉，然后当作什么都没有发生过就好，现在齐非正盼着他赶紧消失呢，因为她急着想要解手！

    有一句网络名言最适合现在的她，春梦总被尿憋醒！

    （未完待续）