    王卓在工厂的车间里看到那块大黑牛一样的毛料时，丘路和潘凤英等人正在小心翼翼的将翡翠从上面向下剥离。

    这可是项精密的技术活儿，要知道整块翡翠中间本来就有一道横贯的裂纹，是不能一下子揭下来的，而且每半块翡翠都有百多斤重，别说是摔在地上，就算一不留神磕碰到哪里，都是无法挽回的损失了。

    丘路和他的徒弟是从昨天下午三点多，开始剥这块毛料的，剥到六点师傅们下班的时候，整块翡翠已经初露端倪，大家都是资深人士，每天玩的就是这个，那黑一道绿一道的翡翠条纹谁都能联想到西瓜上去，一看到这番奇景，顿时都不肯走了。

    丘路光顾着兴奋去了，等他想起要保密的时候，消息已经传遍了整个工厂，连晚上打更的保安都锁了大门，把四条狼狗放进院子里撒欢，悄悄过来看热闹了。

    解石大涨成这个样子，别说是丘路，就连资深如潘凤英等高级匠师，也是没有见过的，潘凤青甚至说，就是父亲和爷爷在世的时候，都没解过这种毛料，老燕京的琉璃厂都没有！

    王卓从云南千里迢迢拉回来的这块大垮料，把潘家园和琉璃厂全踹了！

    这么说也许有些夸张，但翡翠西瓜有多牛逼，在场的众人是再清楚不过了，所以身为股东的王卓、齐非、关盈盈在第一时间就得到了消息！

    齐非顶着后半夜的霜花就来了，关盈盈是一清早到的，王卓呢，王卓先去了趟电子城，买了几部摄像机才姗姗来迟……“还是小旭习惯好，解石之前就开始拍照录像了，这些资料以后可都是宝贝呢。”

    关盈盈夸奖着丘路的徒弟，这个叫梁旭的小伙子和王卓同岁，生得四方脸、四方鼻子四方嘴，差不多哪都是方的，工厂里的师傅们开玩笑给他改了个名叫梁方，后来干脆就小方小方的叫着，已经改不过来了。

    现在大家已经不提涨多少、发不发的事情了，谁也无法给这块毛料定价，连王卓高价聘请的定价师黎姐都只能苦笑摇头了。

    “师傅，慈禧老太太的西瓜要是找到的话，现在能值多少？”是梁旭在不耻下问，这块大毛料是他协助丘路一起剥皮的，虽然他现在已经没资格再伸手了，能帮着剥一回皮，也是与有荣焉的事情，够他显摆半辈子的。

    “这个我还真不清楚，”丘路笑了笑说道：“你师傅我整天研究怎么雕刻，对价钱方面的事可不算在行。”

    梁旭哦了一声，目光一扫，就落在了正用摄像机拍摄的王卓身上：“王哥，你是大老板，应该比我师傅懂行吧？你给估个价？”

    这个问题王卓还真想过，见梁旭问了，他随口答道：“十五亿左右吧。”

    嗡的一声，正在剥石头的那个上海师傅停下了手中的机器，一把掀起面罩，哭笑不得的说道：“十五亿？王老板说的是十年前的行情吧？现在一百五十亿都不止好的伐？”

    王卓着实被吓了一跳，问道：“姜师傅，没有这么夸张吧？”

    一旁的关盈盈只顾着捂嘴偷笑，齐非用指尖指了指王卓，笑着揶揄道：“不懂就别乱说好不好，你这刚一开口，就露怯了。”

    王卓有些不服气的一挺腰：“那你们倒是说说，那两个翡翠西瓜能值多少？”

    “我这么给你说吧，”齐非用最简短的语言讲道：“咱还拿圆明园的铜首像做比较，零七年的时候，一个马头卖了六千九百一十万港元，接近七千万块了。那个马头平时放在哪？在圆明园的一个院子里，露天的。翡翠西瓜平时放在哪？在慈禧太后的藏宝室里，有专人看管的。马头是什么材质的？中国人都知道是铜铸的，翡翠西瓜是什么材质的？这就不用我说了吧。零六年有个乾隆圆碗拍卖了一点五亿港币，那碗是瓷的。”

    齐非的话说完了，关盈盈在一边只补了四个字：“昂得死蛋？”

    王卓震撼的同时也有些哭笑不得，昂得死蛋是英语understand，也就是“明白了？”的意思，关盈盈这是在取笑他不学无术呢。

    一边的梁旭已经品出味来了，惊讶的说道：“一个铜马头就卖到七千万了，瓷碗一亿半，那这对翡翠西瓜岂不是无价之宝了？！”

    所有人都向他投来“你答对了”的表情，梁旭知道自己又做了一回小白，不好意思的挠了挠头，问道：“那咱们这个翡翠西瓜，能值多少？是不要是模仿那对西瓜做？”

    这个问题么……它又绕回了原点，于是大家继续该下刀的下刀，该录像的录像，该聊天的聊天，谁也不理梁旭了。因为没人能估这个价！

    当天下午，盛世王朝的股东和头头脑脑们坐在工厂的办公室里，开会。会议的中心就俩字：安全。

    如果没有那两块西瓜料，王卓筹办的这家工厂算是很安全的了，高墙深院、探照灯电网，根本无虞毛贼。

    但是有了这个价值连城的料子，情况可就大不一样了，别看这里是江洲，就算是紫禁城又怎么样，这年头银行都有人敢抢，运钞车都有人敢截，反正都是杀头的买卖，抢了这块料子去比劫十次运销车都赚钱呢，谁敢说这买卖没人干？

    九六年，张子强绑架李嘉诚的长子李泽钜，换到了十亿赎金，号称世纪劫案，震惊世界。这块料子未必就不值十亿！

    十亿是多少？1000000000，这么多个零！

    而且，还有个问题大家都在讨论，慈禧太后的西瓜到底是多大的？应该不是那种二十斤的北方大西瓜吧？翡翠的比重是西瓜的四倍左右呢，老佛爷也不能抱个八十斤的西瓜玩不是？那要是南方的小西瓜，可就乐子大了，那两块毛料能雕刻出n个呢……所以安防是眼下的第一要务，而且是刻不容缓的，必须在消息传开之前彻底解决！

    这个问题连见过大世面的齐非和潘凤英都一筹莫展了，她们甚至感觉随时都会有一辆装甲车冲进院子里，然后跳下来一群拿着冲锋枪的恐怖分子，一通扫射之后抢了东西走人，一小时后那两块明料就被装上汽艇，拉到公海上去了。

    要说别的珠宝公司，也不是没有遇到过同样的问题，但是人家都是滚雪球起家的，安防措施一步一步积累起来，人员可靠、底子厚、保密措施也好，可盛世王朝的情况就不一样了，地基还没挖完高楼大厦就盖起来了，根基不稳啊。

    想来想去，王卓终于认识到，现在这种局面是无法靠提高安防层次来解决的了，也就是说，必须把翡翠挪到安全的地方去！

    “什么地方最安全？”他没头没脑的提出了问题。

    好在大家的思路都围绕着这个问题，倒也不难理解，丘路先说道：“公安局吧？”

    关盈盈打趣道：“政斧大楼也不错，你不是认识秦学市长么？”

    这两个地方显然不可能用，大家一笑置之，潘凤英笑道：“部队也不错，比公安局靠谱。”

    大家一听都乐了，可不是么，只听说过李嘉冲进公安局打死几名警察，还没听过不法歹徒跑去部队送死的，看来保安卫国的部队果然比某暴力机构靠谱的多。

    “我怎么把这茬给忘了？”王卓突然一拍大腿：“潘姨的话还真在理，这事没准真行得通呢！”

    齐非忙问道：“怎么，你在部队方面有能用上的关系？”

    王卓向她嘿嘿一笑，拿出手机就向外走去，见这小子神神秘秘的，大家都有些好奇，这是给谁打电话去了？

    片刻后，王卓快步走回来，满脸喜色的笑道：“这事有八分把握了，最晚明天就能落实。大家现在就开始准备吧！”

    “准备什么？”关盈盈忙问。

    “出差呀，”王卓嘿嘿笑道：“你不能去，画图纸的齐姐，主刀的两个潘姨和马灵姐，还有丘哥和小方，都得跟着这块料子走的。只要事情定下来，就得到部队去住了！”

    关盈盈很想说自己还有外贸方面的生意要做，不能总泡在盛世王朝这边的，可是价值连城的大毛料就在楼下晾着呢，她也是股东之一，又怎么能在这个时候拖后腿呢？

    把大伙留在工厂这边处理翡翠收拾工具，王卓打了个小布包挂在脖子上，开着车直奔学校，他得接上秦思晴一起，去政斧大院见秦靖中老爷子去。

    潘凤英提出部队安全，他立刻就想到了秦靖中，这老爷子一辈子混部队的，退下来了走到哪里人家还得称他一声老首长，王卓和他又是忘年交，这事不找他还能找谁？

    而且秦靖中喜欢翡翠的事他早就知道了，只不过一直没有什么合适的东西送他罢了，太贵的人家肯定不要，便宜的又拿不出手，现在要有求于他，说不得也得拿件上些档次的礼物去拜访一下了！

    路上给秦思晴打了个电话，让她在校门口等着，王卓一边开车一边寻思着，这翡翠西瓜雕出来肯定不止两个，到时要不要在自家客厅也摆上一个呢？

    （未完待续）