    无风的天空中忽然开始飘起了雪花，扬扬洒洒，像降临人间的精灵。

    王卓就是在漫天飘舞的雪花中看到秦思晴的，她正像个孩子一样张着双手，去接飘落在身边最大的那片雪花。

    “天气预报说是一场大雪，希望傍晚的时候可以堆雪人吧！”

    上了车，她还兴奋的念叨着，江洲确实是一个难得下场大雪的城市。

    秦思晴今天戴了顶红色的小圆帽，黑衣黑裙，大号的红围巾，加上她那张稚气未脱的可爱脸蛋，让王卓联想到了小红帽的故事，还有动漫中的萌系少女人物。

    “对了，王卓哥哥，我问你个事。”秦思晴看一会儿雪，突然想起一个问题：“什么是[***]呀？”

    正在开车的王卓刚巧遇到红灯在减速，被她的问题刺激的险些把刹车踩到底，后面的车辆不满的按了下喇叭。

    这里是禁止鸣笛的路段，不知道那哥们会不会悲剧的被罚款。

    “干嘛问这个？你和韩远征一个班的？”

    “对呀，今天上午有公共课，总听男生们说他被你[***]了什么的，我不懂什么意思，问了也没人说。”秦思晴不满的哼了一声。

    “哦，哈哈！”王卓暗擦冷汗，解释道：“颜就是脸，射就是投篮，就是在脸上投篮的意思了，你明白了吧？！”

    “切，”秦思晴白了他一眼，没好气的说道：“答案要是这么简单，他们会不敢告诉我吗？肯定还有别的意思，不然他们就不会笑的那么龌龊了。”

    “咦，绿灯了。”王卓拙劣的打了个岔，埋头开车。

    秦思晴才十五岁而已，又是市长家的千金，他可不想帮她普及这种知识，要明哲保身啊。

    见王卓装傻，秦思晴不以为然的一撇嘴：“不说拉倒，回头我上网一查就知道了，谁稀罕你说。”

    王卓苦笑道：“那你自己偷偷查吧，查之前别再问别人这个问题了。”

    “我就知道准没好事。”秦思晴也是个急姓子，当场就拿出手机，在一边查了起来。

    百度再一次立功了，不过这一回终于是正面立功，秦思晴只搜索到了一条结果：根据相关法律法规和政策，部分搜索结果未予显示。

    秦思晴诧异的咦了一声，不信邪的又换了谷歌浏览器，结果再次搜索失败。

    于是这个聪明的小妹妹又换了个搜索引擎，不是有句广告词叫搜搜更懂你么，她改用腾讯搜搜了！

    王卓一边开着车，一边偷眼看她在一旁捣鼓，会是什么结果他心里也完全没底，遇到这种情况他还真不会处理了！

    搜搜给力了！秦思晴终于找到了一个有效链接，叫了声yes，点击了进去。

    这是一个soso问问提供的网页，分类是狗屁不通的艺术人文，楼主提了个和秦思晴一模一样的问题，被采用的网友回答非常直白易懂，别说秦思晴这种高考状元了，就是小学三年级的十岁孩子都能看懂！

    秦思晴当场被雷了个外焦里嫩的，老半天才缓过神来，哭笑不得的把手机往旁边一丢，突然一跃而起，在王卓的肩膀上捣了几拳。

    “都怪你，都怪你——”她用撒娇的声音叫着：“我还追着男生问是什么意思呢，丢死人了！我没脸见人了！”

    “谁让你好奇心那么强来着呢……”王卓苦笑着任她捶打，反正也不疼不痒的，暂时先用左手单手开车也没什么问题，就让她发泄一下吧。

    闹了一会儿，秦思晴总算放过了王卓，坐回去低着头，脸蛋红扑扑的，不知在想些什么。

    王卓估计着这丫头肯定不会把这件事对别人说的，想必秦靖中父子也不会知道此事，那就先这么着吧！

    汽车开进了市委大院，王卓本以为市委和市政斧是俩院子呢，敢情市长是兼职市委副书记的，秦学也住在市委大院里，又让他长了些知识。

    大白天的，秦学夫妇都上班不在家，开门的保姆叫刘姨，和她一起出来迎接的是甄瑾，红房子案之后，她就留了下来，做秦靖中的护理员了。

    秦靖中手术之后恢复的不错，去了病根后，现在比手术前还硬朗一些，他迎候在书房门口，拍拍王卓的肩膀，把王卓让进秦大市长的书房。

    这间书房可是部级高官的书房，等闲人是根本进不来的，秦靖中可不管这些，让他在客厅招待王卓，他还嫌气温太低呢。

    “老爷子，我今天是无事不登三宝殿啊，专门向你求助来了！”

    王卓也不见外，开门见山的就说明了自己是有求而来。

    秦靖中愣了一下，哈哈笑道：“又捅什么篓子了？”

    “这回可不是捅篓子，是件好事。”王卓欠了欠身，接住甄瑾送来的茶水，放在桌上。

    “其实上回也是件好事。”甄瑾笑着插了一嘴，她在这的身份不算佣人，而且和王卓也有旧交，插几句话也没什么关系。

    秦靖中问道：“说吧，这回是什么好事？”

    “先不忙说事，”王卓站起身，来到书架前，摸了摸上面的一条翡翠挂鱼，摇头笑道：“秦叔叔的书房就挂这种东西，是不是寒酸了点？”

    “也就王卓哥哥敢这么说吧。”秦思晴笑着说道：“别人进我爸的书房，都夸这条鱼好呢，没一个说难听话的。”

    王卓顿时哑然，这条翡翠挂鱼不过是件廉价工艺品罢了，用的是瓷一样的砖头料，雕工一般，打磨的也不太细致，显然是出自批量生产或学徒工练手时候的作品，大小和真鱼仿佛，估计也就值个千八块钱罢了。

    能进秦学书房的，除了亲近之人以外，都是非富即贵的，以这些人的身份地位，不可能没有鉴赏一条翡翠挂鱼的见识，他们却夸这条鱼好，显然是奉承这条鱼的主子呢。

    “这条鱼啊，还是我十多年前买的呢，和小月年纪差不多了。”秦靖中走了过来，问王卓：“你给估个价？”

    “一千。”王卓嘿嘿笑着伸出根手指。

    “挺敢说实话的嘛。”秦靖中连连点头：“买它的时候我花了八十，加上这些年的通货膨胀，一千差不多了。”

    “那我也考考你。”王卓把背包摘下来放在桌上，从里面取出个缎子面的小包来，摊开后，露出一个巴掌大小的翡翠挂牌。

    这块翡翠是难得的四色料子，秦靖中一入看到它，双眼便亮了起来，秦思晴也惊奇的咦了一声。

    “这是真料子的？”秦靖中伸出枯树一样的老手，连着缎子面一起捧了起来，催促道：“小月，快给爷爷拿眼镜来。”

    甄瑾早把眼镜拿出来了，闻言便递给了他，老爷子戴上眼镜重又观看，立刻说道：“精品，这是难得的精品啊。”

    只见那块翡翠挂牌呈长方形状，下面是绿色的浪涛，天空飘着白云，一条金鲤鱼高高跃起，远处红色的龙门遥遥在望。正是中国传统文化最著名的故事之一，鲤鱼跳龙门！

    这块翡翠挂牌虽然只是糯种，却极合鲤鱼跳龙门的典故和意境，而且水头也比较足，鲤鱼刻画的栩栩如生，设计师的手法十分高明，让整块料子看上去像天生为刻这块牌子而准备的一样。

    “可惜是块糯种的，”秦靖中看了半天，第一句话就露怯了，然后继续露怯：“虽说瑕不掩瑜，但还是先天不足啊，这牌子我估个三万到五万之间吧。”

    “我和爷爷的看法差不多。”秦思晴表示赞同，却不知道这句话也让她彻底泄了底。

    王卓心中暗笑，如果是别的典故也还罢了，比如锄禾曰当午或者弯弓射大雕之类的，那样这块牌子也就值个十来万算了，但鲤鱼跳龙门的典故却不一样，它寓意着考生中弟，或仕者升官，尤其是升官的寓意，绝对是无数人梦寐以求的事，给当官的送礼拿这个是最好不过的了！

    所以，这块翡翠挂牌的价值，要在秦靖中估价的五万后面加个零，才算靠谱一些！

    见王卓笑而不语，秦靖中问道：“怎么样王卓，我对这个估价还是有几分信心的，你看高了还是低了？”

    “其实我也不知道值多少，”王卓笑道：“毛料花了一千八，工时费大约两千吧，再算上工具磨损什么的，成本加起来才四千块而已。”

    秦靖中一听，顿时就乐了：“你小子打什么马虎眼，难道要把这东西送我？”

    王卓嘿嘿一笑道：“是啊，我想把它送给你，你敢不敢收？”

    “我有什么不敢收的？”秦靖中轻哼了一声，说道：“我现在一没公职，二没什么权利，谁敢管我收不收东西？再说了，你小子欠我的人情不小，又那么有钱，送我点东西还不是应该的？”

    这回轮到王卓诧异了：“你是市长的家属，能随便收别人东西吗？”

    “市长家属？市长家属就不能礼尚往来了吗？！”秦靖中一吹胡子：“我又不白收你的东西，小月，去把我的箱子拿来，让王卓挑两件！”

    （未完待续）