    咬

    确认了两个外来客非歼即盗的身份，王卓微笑着向他们摆了下手，便算是打过了招呼，然后装作找人的样子，把一个小媳妇从屋里唤了出来。

    这位还以为王卓找她有什么事呢，好奇的跟了出来，却被王卓带到外面随意交给了两个闲聊的大妈，告诉她先在这等着，就自己先出去了。

    两个外来客可不知道自己被人看了一眼，连话都没聊上一句就泄了底，小媳妇也单纯的以为王卓真找她有什么事呢，就那么稀里糊涂的加入了两个大妈的闲聊中去了。

    出了院子，王卓直接来到众人围坐的地方，开门见山的说道：“那两个人有问题，男的是重症吸毒者，女的也差不太多，他们不是来招工的。”

    众人都是一惊，王卓淡笑一声，补充道：“我是学医的，这种吸毒者一眼就能看出来，肯定错不了。而且他这种毒瘾程度，一个月就要吸上万块甚至几万块的毒品，靠正规收入绝对供不起。”

    “就算他吸毒，也和招工没有直接关系吧？”贺支书有些犹豫。

    “制毒、贩毒、携毒、藏毒，都是违法行为。所以他必须和犯罪分子有一定瓜葛，才能搞到毒品。”王卓看着他，问道：“把人交给这种每天和罪犯打交道的人，桃源村能放心吗？”

    “你说他吸毒，有办法证明吗？”孟明亮问道。

    “你们先把孟鱼找来，好好问问吧。要是问不出什么，我还有别的办法。”说完，王卓又郑重其事的补充道：“注意不要打草惊蛇。”

    ……连一个小时都没用上，孟鱼就把知道的事情都说了，原来这两位根本就是夜总会的骨干打手和当代鸨娘，在一次打击行动中失去了人手，便企图从桃源村拉一支人马出去，东山再起。

    孟鱼单纯的以为，她这么做是为了乡亲们着想，只要做一段时间，就能赚到几辈子都赚不到的钱，到时就可以搬到城市里去，吃好的穿好的，过丰富的生活。

    她做这一行的时间很短，甚至连阴暗的一面都没来得及接触到，便中止了，而且她即没文化又没见识，根本不知道自己在做什么。

    “我就觉得这件事蹊跷嘛。”贺支书皱眉直摇头：“你们说说，他们在当地招不到工吗？在柳河县招不到工吗？为什么偏偏到咱桃源村来招呢，分明就是有问题！”

    没人理会他的马后炮，孟明亮更是憋了一肚子的火，差点让两个人贩子从眼皮底下把村里十几口子人给骗走了，他这个村长颜面何在？以后还怎么服人？！

    “宝元、明亮，你们看这件下一步该怎么办？先向县里汇报一下？”康副主任虽然是个副科长，但在桃源的一亩三分地上，他只是个能提提建议的客人罢了，真正拿主意的时候贺宝元这个挂衔的村党支部书记都不好使，还是孟明亮说了算。

    孟明亮重重一哼：“先把人控制了！我明天亲自去县里汇报，带公安来抓他们！”

    桃源村连个治安联防队都没有，孟明亮就是这里的土大王，他一声招呼，就召集了七八个壮年小伙子，搞了场闪电抓捕行动。

    王卓和齐非关盈盈三个还以为孟明亮说的“控制”是指软禁呢，谁知人家根本就没有那么温和的处置手段，直接就把两人用草绳绑了起来，关在了一户人家的仓房里。

    把两人的随身物品一搜，就证据确凿了，背包里翻出了两种毒品，还有针管吸壶等物，打开手机，里面的短信记录证明，他们把人骗回去之后打算“出让”几个，剩下的自己带，再雇几个小打手，就算重振旗鼓了！

    孟明亮认字不多，孙进山和康副主任可是有文化的，两人把短信内容分析给他听，顿时点燃了他的炸药脾气。

    太阳下山，王卓等人围在篝火前吃烤羊肉的时候，孟大王带着小伙子们，扛着两个有些像古代电影中押送犯人的囚车似的东西上山了。

    见王卓翘脚眺望，一旁的孙进山解释道：“那是养猪户晚上关猪仔的笼子，有了这个狼就咬不到猪仔了。”

    关盈盈好奇的问道：“他们要把人送到哪去？”

    “山上有几个灌水的石窟，你们见过吧？”孙进山小声说道：“那就是村里的水牢，以前还关过曰本鬼子呢。”

    三个喝着桃子酒、吃着鲜美的烤羊肉的外来客面面相觑，这一晚，人贩子们在猪笼水牢里会过得怎么样，是可想而知了，同样是桃源村的客人，待遇的差距咋就这么大呢？

    这一晚王卓表现的非常乖，即没去招惹关盈盈，也没撩拨齐非，午夜的时候对面厢房传来些细微的动静，王卓睁眼一看，孟明亮悄悄的出去了，直到月亮退山，他才不声不响的回来。

    王卓隐约能猜到他是做什么去了，白天审问那两个人的时候，男的桀骜不驯，女的表面求饶，神色中却包藏祸心，当时王卓曾悄悄向孟明亮点出过，孟明亮却表现的有些木然。

    王卓现在猜测，也许当时孟明亮是认为，一个人的心肠再怎么恶毒，死后也会一了百了吧。

    天亮了，一切还和平时一样，不过很快就有人来把孟明亮叫走了，直到早饭快吃完了，他才气哼哼的回来，说那对狗男女居然跑掉了。

    孟生弟立刻叫了起来：“阿爹，那你们怎么还不快去追呀！”

    “追个屁，山那么大，往哪去追？”孟明亮没好气的一比划，做了个表示很大意思的手势。

    王卓暗自一笑，有人类的地方，就不缺乏斗争的智慧，即使在桃源村这种地方，这条真理也不会变。看来从今以后世上再不会有那对兄妹了，他们不是逃走，而是人间蒸发了。

    ……满载着收获，还有刚刚获得的人生感悟，也许还有一桩纠缠不清的情感麻烦，王卓三人踏上了归程。

    孟明亮安排了四个青壮汉子，用滑杆为两位女士送行，滑杆的两头挂满了绑紧的小包裹，里面全是桃源人送给远方客人的礼物。

    这些礼物也许不值什么钱，但千里送鸿毛，礼轻，却情谊重。

    虽然出发前齐非没有再泡到温泉，但有那个铜矿在，大家肯定还会再回来的，以后还有机会。

    在柳河县休息一晚，转过天大家重新乘坐上那辆4500汽车，直奔吉化市，乘当晚的飞机返抵江洲。

    此趟远行的收获，实在出乎了三人的预料，本想只是看看捐款的落实情况，却不料捡到个富铜矿，简直令人匪夷所思。

    除此之外，王卓还收获了一个大麻烦，他一不小心，把他盈盈姐的童贞给搞没了！这可是件让人头疼的事！

    飞机降落时已是午夜，到停车场提了王卓那辆已经落了一层浮灰的路虎揽胜，直奔距离机场最近的齐非住所。

    从偏僻的山村乍一回到繁华的都市，有一种恍如隔世的错觉，想起后备箱里的那些矿石样本，又心中一阵灼热。

    已经是腊月二十六了，三人却都没有过年的心思，兴奋点早已被铜矿取代了！

    是夜，颠簸了两天的齐非和关盈盈很快在疲惫中入睡，王卓独自坐在小卧室的书桌前，上网查资料。

    中国是世界上铜资源相对短缺的国家，美国是世界最大的产铜国，却还需要大量进口，可见铜资源的重要姓，和对中国的经济意义、战略意义。

    王卓真是越看越兴奋，铜储量超过五百万吨就算巨型铜矿了，全世界只有约六十个，而自己发现的那座铜矿，初步估算就有一千多万吨的储量，简直是个无法估量的宝藏！

    铜的生产成本是每吨五百美元到一千八百美元之间，只需约略一查，王卓便知道，自己发现的这座铜矿绝对是冶炼成本最低的那种，由于铜的品位足够高，连精矿石的运输成本也因此大大降低了。

    如果能取道广西的话，可以直接走水路运输，把矿石送到全国各地的冶炼厂去！

    一不留神，王指导就忙过头了，当他搜索着矿物质鉴定研究所的联系方式的时候，天边已经泛起了鱼肚白。

    起夜的齐非路过他的门前，听到敲打键盘的声音，推门一看，这位正两眼放光，用耳机听着激情的音乐，随着节奏摇摆呢。

    “喂喂，”她上前拨开他的耳机，哭笑不得的说道：“怎么兴奋成这样，一夜没睡？”

    王卓扭头一看是她，立刻咧嘴一笑，拍拍自己的大腿说道：“来，坐下再说。”

    齐非犹豫了一下，起身把门轻轻关好，回来坐在他的腿上。

    王卓把脸埋在美女姐姐饱满的胸前，深深吸了口气，舒爽的简直都要陶醉了，他毫不客气的把手伸进了她的衣服里，肆意把揉弄起来。

    被他这一折腾，齐非的身子顿时软了七分，使劲在他脸上吹了一口气，说道：“你不是有话要说么，这是在干什么？”

    没有胸罩碍事，王卓把玩的正爽呢，谗脸嘿嘿笑道：“这几天可憋死我了，你先帮我放松放松吧，有事等盈盈睡醒了再说也不迟！”

    一边说，他一边把齐非放了下来，接着就忙三火四的去解自己的腰带了。

    齐非没好气的白了他一眼，这小混蛋真是越来越过分了，连个嘴都没亲，居然就要享受服务！

    一想到关盈盈就睡在隔壁，她竟有一种偷情般的刺激和兴奋感，再被王卓一下一下的拉着手，也就半推半就的，在他的椅子前蹲了下去……

    （未完待续）