    明天就要搬到某军区参加“大会战”去了，盛世王朝的相关人员今天都非常忙碌。

    这可是事关数亿元的大项目，别说是刚成立不久的盛世王朝了，就算放在全国最大的珠宝公司，也是大会战级的。

    每个人的脸上都洋溢着由衷的笑容，就连对此事根本不知情的门店保安都不例外，因为老板突然宣布这个月大家奖金翻倍，你说能有人不高兴么？

    就在这样喜气洋洋的气氛中，关盈盈来到齐非家，帮她打点行装，准备大会战期间换洗的衣物和曰常用品。

    “齐姐，毛巾带几条？”

    “四条吧！有两条是帮王卓带的。”

    “好勒——”

    收拾了一小包东西，关盈盈刚要走出卫生间，眼光余光突然扫到了纸篓内的一个包装盒。

    这个包装盒压在几片背胶纸下面，要不是她刚才进来时不小心踢了纸篓一脚，使背胶纸移动了位置，还真看不到它。

    拿起一看，关盈盈诧异的小声读了出来：“早早孕试棒？”

    她的眼睛立刻就睁成了圆型，小半年以来，她和齐非已经成为了无话不聊的闺蜜，连齐非的生理周期都一清二楚，这试纸是怎么回事！

    “齐姐，齐姐？”

    跑进卧室，关盈盈在齐非面前晃动着那个包装盒，不错睛的盯着她的脸，试图发现蜘丝马迹。

    看到那个早早孕试棒的包装盒，齐非顿时面色一僵，勉强笑着说道：“不是我，是一个朋友用的。”

    “演技太差了。”关盈盈似笑非笑的摇头：“别撒谎了，快老实交代，这是怎么回事？”

    齐非扭身去整理衣柜，说道：“真不是我，骗你干嘛呀。”

    “哎呀！”关盈盈眼珠一转，突然诈唬一声说道：“难道是王卓干的？！”

    “没有的事啦！”齐非立刻转过身，使劲剜了她一眼。

    关盈盈却无动于衷的掏出手机，得意的笑道：“那你快交代，不然我就给王卓打电话，说你怀孕了。”

    齐非顿时大窘，扑过去就抢起了电话，两人在床上撕扯了半天，关盈盈在她的下身摸了一把，笑着叫道：“还不承认呢，你这个月的本来已经应该完事儿一星期了，现在却垫着卫生巾，是不是来晚了才做贼心虚，用了试纸？”

    手机被齐非抢去了，关盈盈却坐起身，掰着手指在算曰子，只用三两下她就算了出来，可不就是去云南这段时间么！

    “你真被王卓那个小流氓占便宜了？”关盈盈大惊失色，旋即又觉得不太可能，自己补充道：“还是去了酒吧什么的地方喝多了，被哪个男人趁机一夜情了？”

    齐非坐在一边，有些六神无主，想不到刚回江洲才几天的时间，事情就败露了，这也太快了点吧！

    见关盈盈一副“你不说我就找王卓去问”的架势，齐非苦笑着把手机往床上一丢，向她讲起了事情的经过。

    反正也瞒不住了，那就干脆敞开了说吧！

    ……关盈盈真不是个好听众，这位大小姐居然事无巨细，非把每个细节都问明白了不可。

    她居然问齐非，尝出的是什么味儿，气得齐非使劲捅了她几指头，她才暂时跳过了这个问题。

    “什么？齐姐，你还是处女，那还用试纸干嘛？你懂不懂常识啊！”

    这不，关大小姐听完了故事，又一惊一乍了。

    齐非白了她一眼，一副你懂什么的神态，没好气的说道：“我查过的，精籽的移动速度是每小时六十五公里，可以体外存活二十四小时到四十八小时，有两次他弄在手上又来摸我，你说有没有中标的可能？”

    关盈盈全身一抖，下意识的把身体向后挪了挪：“齐姐，最近四十八小时你们没做过吧？！”

    可把她吓坏了，每小时六十五公里，比四条腿的蛤蟆跳的还快呢，而且潜伏期两天，这也太恐怖了！

    “你懂不懂常识？”齐非把关盈盈的话原封不动还了回去：“体外存活也要有湿润环境才行，你以为能从我身上爬到你身上去呀？”

    关盈盈也回过了神来，不好意思的笑了笑，可不是么，如果真能接触传播的话，比肺结核还恐怖呢，大家都穿宇航服过曰子算了！

    “我早就知道那小子是个流氓。”关盈盈哼了一声说道：“上个月他还给我发过一条搔扰短信呢，没头没脑的，说来了那个就用嘴啊什么的，龌龊。”

    齐非心里顿时咯噔一下子，关盈盈抓来手机，找出那条短信交给她看：“诺，在这了，我特意没删的。”

    齐非一看，就觉得有些不对，这条信息发的没头没脑的，之后的回复也在，细分析的话，似乎是王卓发错了？

    “对了，他女朋友姓甘，你姓关，都是g开头的，这条信息准是发错了。”

    “也对哦，还真是这样。可能我是错怪他了。”

    “肯定是这么回事，不然怎么只有这一次呢？”

    “算了，放他一马。姐，你再给我讲讲，他的那个……”

    齐非被彻底打败了，她发现关盈盈原来也非常有女流氓的潜质，没准她和王卓才更般配呢！

    ……秦靖中的人脉果然不是盖的，王卓的大翡翠受到了装甲车押送的待遇。

    位于江洲和南京交界地段的某水乡，王卓等人被安置在了驻军某部的警侦连里，专门负责此事的是一个少校连长，名叫蒋裕夫。

    连长一般都是上尉的军衔，但警侦连有所不同，所以蒋连长的军衔规格高了一些。

    警侦连的前身其实就是鼎鼎大名的特务连，虽然现在功能少了，作用却还是很大的，王卓他们落脚的这个连就是团直属的，蒋裕夫的顶头上司就是团长。

    午饭的时候，蒋裕夫安排王卓等人吃了一顿部队的标准伙食，没想到有肉有鱼，口味也非常的不错，而且还不是为王卓等客人专门准备的，士兵们吃的也是这个。

    王卓不由得暗暗揣测，部队为啥给士兵吃的这么好呢，难道最近要打仗了？

    他旁敲侧击的问了两句，坐陪的副连长李大勇哈哈大笑，说道：“王卓，你是不知道我们连是干嘛的吧，等你弄清楚部队是怎么回事，就知道为什么我们连的伙食这么好了！”

    王卓有些不好意思的哦了一声，心说谁不知道你们是特务，倒也是的，部队亏待了谁也不能亏待特务……齐非小口吃着菜，插了个空问道：“蒋连长，咱们部队有没有保密条款什么的，你先给我们打打预防针？”

    “这个么……”蒋裕夫沉吟了一下，见大家都停下筷子把注意投了过来，却呵呵一笑说道：“能有什么好保密的，美帝的卫星连咱们的军犬是公是母都能拍出来，你们只要别什么都打听，不要到处拍照就行了！”

    大伙一听都笑了，可不是么，现代军事已经和以前大不一样了，科技这么发达，自己就算想泄密，都没有人家想要的信息！

    “蒋哥，啥时候有打靶训练，带我一个怎么样？”王卓笑着问道。

    他来部队主要是压阵的，摆弄翡翠的事他可帮不上什么忙，如果能顺便找点乐子也不错。

    “好啊，没问题！”蒋裕夫笑道：“听说你军训的时候打了个满环，正要看看你有多大本事呢。”

    当晚，王卓一行七人被安排在了特务连的一栋小黄楼里，三男四女，给了他们四个标间。

    部队里还能有标间？王卓一问才知道，敢情是给军属探亲用的，平时没什么人住，这回正好派上用场了。

    丘路和他的徒弟梁旭一间，潘凤英潘凤青姐妹一间，齐非和潘凤青的女儿马灵一间，王老板地位高了点，自己一间。

    噼噼啪啪，关上门王卓先打死了二十多只蚊子，江南水乡盛产这个东西，要是在王卓的北方老家，这个时节别说是蚊子，苍蝇都没有一只了。

    这也是王卓视力奇佳，拿眼睛一扫，蚊子小强就无所遁形了，被一只接一只的拍死，其他三个房间可就惨了，丘路和梁旭还好些，潘氏姐俩可干不了站在窗台上往棚顶拍苍蝇的活儿。

    最后还是小士兵送了几盘蚊香来，才暂时对付了下来。

    换了环境，王卓有些睡不着，用透视眼向其他房间一看，大伙似乎都已经睡着了。

    看到齐非被子下的玲珑身段，还有她挺翘的鼻尖、红润的嘴唇，王卓顿时有些心热，拿出手机，给她发了条短信。

    “姐，睡着了吗？”

    放在右手边的手机一阵震动，齐非正在半睡半醒之间，这么一震便醒了过来，拿起了手机。

    隔着一个房间和两堵墙壁，王卓看着美女姐姐拿起手机，看到短信后苦笑着颦眉的样子，觉得这种感觉也很新鲜有趣，能一边看着对方的样子一边短信**，还真是第一次。

    “没睡，和马灵聊天呢，你快睡吧。”

    看到这条短信，王卓嘿嘿坏笑，美女姐姐之所以撒谎，不用问，肯定是怕他约她过来偷情呢！

    “那我过去，咱们三个一起聊。”

    “别，我们马上就睡了。”齐非连忙回复。

    “让她先睡吧，你过来咱俩说会话。”

    小流氓会认真说话？肯定不出三分钟就动手动脚了！齐非没好气的回复了俩字，不去！

    （未完待续）