    校园里的临时比赛，是采用上下半场各10分钟的赛制，这么做主要是因为没什么替补队员，全场20分钟大家的体力能充沛些。

    开赛五分钟，双方各有攻守，王卓不声不响的助攻了三次，摘了六个篮板球，懂篮球的都知道这是全明星级别的数据了，看台上的妹子们可不懂这些，她们只知道王卓在进了一个三分球之后就再也没得过分，不给力啊！

    于是有人站出来了，击掌打着拍子，动员红粉助威团给王卓加油打气。

    “王指导、加油！王指导、加油！”

    王卓对此表示淡定，名人嘛，要修炼的宠辱不惊才行。可是他的对手和队友就有些淡定不了了，尤其是对方和他对位的那个小前锋，已经使出了鲶鱼贴身的战术，务求控制他的发挥，也不知是不是出于嫉妒。

    又传了个吊中锋的助攻，掌声稀稀拉拉的，趁回防的时候，刚刚得了二分的中锋耿斌凑到王卓身边，嘀咕道：“王卓，犀利点呀，那么多美媚等着给你加油呢。”

    王卓苦笑一声：“我有满足她们的义务吗？”

    “那倒没有，”耿斌颇为无语的摇头道：“但是你难道不觉得，让美女失望的男人很没品吗，尤其是这么多美女？”

    王卓品了品他的话，还真很有道理，扭头看了一眼看台，三四十号人呢，虽然多数只有中人之姿，美女还真是有那么几个的，人家乘兴而来，也不能让她们败兴而归不是？

    就凭那几个美女的面子，这个球也不能水水汤汤的对付下去了！

    刚下了决定，机会就来了，药剂队的大前锋晃过临床队的临时队长，直插篮下，耿斌这个中锋只有一米八多些，个子是不够的，完全靠卡位打法，所以这哥们一到篮下，就可以无法无天了。

    三步起跳，勾手上篮，大前锋的动作如行云流水一般，一气呵成！

    双脚还没落地，看台上突然响起震耳的欢呼声，大前锋不知发生了什么情况，落地后回头一看，王卓也刚刚在他身后的空处落了地，篮球没有入网，而是远远的在向后场方向飞去！

    被王卓给摘帽了！而且是直接勾飞的！

    欢呼是给王指导的，没他的份！

    “回防！快回防！”

    后卫的喊声已经来不及了，王卓的队友快速打了个二打一，得分加二。

    虽然王卓依然没有得分，助威团的热情却被调动了起来，在篮球场上，最激动人心的除了扣篮，就要数盖火锅了，看到王指导如天降大鹏，扇飞了对方已经志在必得的一个球，护理学院的小妞们顿时兴奋的不得了。

    吃了个大帽，大前锋韩远征不由得有些颜面无光，他一米九零的个子，在高中时就是校篮球队的干将，进大学之后同学普遍身体素质较差，他还是第一次吃火锅，而且还做了明星球员的背影墙……“舒灿，换位！”大前锋吆喝一声，和小前锋换了一下位置，变成了和王卓对位。

    舒灿在王卓身边做了半天鲶鱼，虽说王卓一直没得分，数据可是刷的飞快，而且也压制的他一分也得不了，见大前锋韩远征要换位，立刻答应了下来。

    两人一换位，场上的十人就打足了精神，这是有人不服气要别苗头了，球要好看了啊！

    咻，控球后卫毫不含糊的把球分向韩远征，让他强打王卓，一报刚才的火锅之仇。

    韩远征也不啰嗦，接球后假动作晃了两晃，直接就干拔起跳，用标准到可以载入教科书的姿势，投出了篮球。

    “砰！”

    篮球直接就被高高跳起的王卓拍飞了，韩远征的假动作也许能瞒过场上的任何人，却对付不了可以通过他的肌肉动作而预判他的行动的王卓！

    韩远征本想立刻就给盖了自己一帽的王卓还以“[***]”，没想到却搬起石头砸了自己的脚，在短短半分钟之内吃了第二次火锅！

    场上场下，欢声雷动！

    药剂队的控球后卫立刻向飞往后场的篮球追去，却被临床队的后卫压着半个身位，跑不起速度来，而立刻便有一个身影后来居上，几个大步便追到高飞的篮球下，腾跃而起，一把抄住了篮球。

    正是盖帽后迅速参与进攻的王卓！

    “王指导加油！”

    双脚落地，王卓像是背后长了眼睛一样，击球向右侧横移了一步，偷袭抄球的韩远征立刻扑了个空，他收住冲势回身时，王卓已经退到了三分线外，轻轻一跳，篮球出手。

    坏了！韩远征使出吃奶的力气跳起，连篮球的边都没碰到，落地时扭头一看，正好瞧到篮球空心入网的影像！

    “王指导威武！王指导、加油！”

    接连两个盖帽，再加上一个三分球，助威团的情绪空前高涨，甚至有一个美媚把手指含在嘴里，吹出了响亮的口哨声。

    耿斌跑到王卓身边，向他直打眼色：“嘿，有个小妞口技不错！”

    王卓意气风发，干脆向看台上挥了挥手，顿时又让叫喊声增加了几个分贝，还被拍照的手机闪光灯晃了几下。

    这么一乱的工夫，药剂队趁机打了个快攻，小前锋舒灿跳投得手，二分入账。助威团立刻嚷了起来，嫌药剂队趁人不备进攻，没品、赖皮。

    场内场外的男生们颇为无语，这简直就是胡搅蛮缠嘛，哪有打篮球不让玩快攻的？看来这里已经变成王卓一个人的主场了，今天的药剂队可有些背运啊。

    再度换临床队进攻，控球后卫有意诚仁之美，一过半场，便把球击地传给了三分圈外的王卓。

    王卓瞅准机会吊给禁区内的耿斌，没想到这小子马上又给传了回来，而且这么一个对传，丢下王卓想回禁区协防的韩远征立刻落了防，给王卓留了足有两步远的空位。

    说起来王卓的身体素质本来就好，发财了之后更是营养全面补充了上来，又长了一些身高，把之前营养不足所耽误的部分给补回来了！

    夏秋两季正是长身高的好节气，王卓虽然最近没有量过，但肯定已经长到一米八开外了。这两步的距离如果换作他以前的身高，韩远征还有可能及时补位，破坏他的投篮，可换作现在，就只能跃在空中看着篮球从头顶飞过，起一点干扰作用罢了！

    唰！又是个空心的三分！拿到第一次助攻的耿斌冲出禁区，大力和王卓击了下手掌，连站在场边等位置的其他男生都鼓起了掌来，这一球配合到位，投篮精准，就算在nba的赛场上也足以入选个全场十佳了！

    韩远征有一种深深的无力感，短短两分多钟的时间里，王卓已经在他手上拿到了两个盖帽和两个三分球，虽说这只是普通的小对抗赛，也够他丢人的了。

    而且他比王卓高了将近十公分，场边又有很多外校的女生在加油助威，使他彻底沦为了背景角色，这面子已经丢到校门外去了！

    “给我球！”

    他几乎是用吼的向控球后卫下达指令，再不在王卓手里扳回些场面回来，他今天就彻底颜面扫地了！

    控球后卫也理解他的窘况，虽然他要球的态度很不礼貌，还是把球传了过来。

    见这哥们已经有些要抓狂了，王卓非常没有竞赛精神的放水了，只是场临时小赛而已，玩那么认真干嘛？也要给别人留些面子嘛。

    韩远征这次没敢托大，事实上连着被盖帽两次之后，他也有些怕了，假动作之后他虚晃一个上篮动作，运球从王卓身旁绕了过去，投篮得分。

    场边响起稀稀拉拉的掌声，不是因为这个球精彩，多数是鼓励韩远征的，因为这是他一个人的客场……“王指导、加油！还以颜色！”

    “还以颜色、还以颜色！”

    助威团的呐喊声中，王卓不负众望的利用耿斌的卡位，甩掉韩远征的防守，再次三分得手。

    嘀的一声哨响，上半场的十分钟刚好在这一刻结束，临床队以三十比十八分的成绩大比分领先，王卓当记首功！

    场边欢腾了三两秒钟，突然一静，继而就见一个女生双手扩成喇叭状，向场内大喊：“王指导，太不给力了！我们要看[***]！”

    喊完，她转回身用小拳头比划着节奏，一、二、三之后带着女生们齐声呐喊：“我们要[***]！”

    球场内外顿时惊掉了一地下巴，颜色的色是平舌音，而射是卷舌的，这帮女人肯定不会分不清楚的，她们这也玩的太嗨了吧！

    在全国部分地区，投篮又称射篮，可能是从足球的射门中借鉴过来的，[***]其实就是在对方的脸上投篮命中的意思，但这个词它不是这么用的啊，大家都是高校生，谁没看过几部大人片？有几个不知道这个词另一层意思的？！

    刚刚走到场边的球员们一阵恶寒，大家虽然都是今年的新生，但也听说过护理学院美媚们的开放，今曰一见，果然不同凡响啊！

    “砰！”刚拿起一瓶纯净水的韩远征把瓶子狠狠摔在地上，铁青着脸，大步向场外走去。

    他的几个队友面面相觑，谁也没有上前拦他，因为换成是谁被几十个女生要求另一个男生在他的脸上“[***]”，都不会比韩远征表现更好的！

    （未完待续）