    眼看大哥急的满头大汗，大嫂也只好伸手帮忙，却越帮越忙，根本不见效果。

    王卓知道，在医学上这叫心理障碍型症状，今天这次要是处理不好，有可能会给大哥留下心理阴影，要是这件事在村子里私相传开，孟种米的大哥可就把脸丢大了。

    他正胡思乱想着，木板后突然有个女人小声叫道：“大嫂，大嫂，你过来！”

    目光顿时向那里集中了过去，虽然有木板隔着，估计大家也能听出此人是谁了，孟大嫂犹豫了一下，裹着被子凑过去，把耳朵贴在了木板上。

    “能行吗？真的？好吧我试试。”

    大嫂很快又退回去了，没人听到那个木板后的女人说了什么，倒是王卓用透视眼悄悄盯着她的唇形和声带，自己悄悄在脑海里模拟了一下，翻译过来就变成了一句让他诧异的话。

    王卓不知道，就是这句话给桃源村的人们打开了一扇大门，让他们从此以后，发现了另一片前所未见的广阔天地！

    只见孟种米的大嫂回身之后，在丈夫耳边嘀咕了几句，接着就把大哥轻轻推倒，对他做起了王卓的最爱、齐非最常做的事！

    房间里鸦雀无声，偶尔能听到一两声吞咽的声音，声音的主人有男，也有女。

    片刻后，孟种米突然欣喜的轻呼硬了硬了，然后连忙捂住了嘴。

    接下来示范工作终于得以继续了，大哥甚至还换了两回姿势，王卓隐约听到贺元向孟风亭耳语，说其中一个姿势他以前没有见过，今天真是大丰收。

    虽然中间有一段小插曲，但示范还是圆满成功了！可惜这里没有鼓掌谢幕的风俗，想交流的也请自己私下找时间吧。

    男宾们先回到左厢房等候，女宾退场，王卓特地偷看了一眼那个指点大嫂的女人，这女人年纪大概二十出头，看相貌肯定也是村里人，不过肤色略深一点，脸上描眉抹粉，衣服也不是村里常见的服饰。

    这个女人王卓之前没有见过，看来是个见过外界世面后回村的女人。

    齐非和关盈盈两个也被一个小嫂子送走了，王卓顽心忽起，偷看了一下齐非，果然看到了一片女子动情后产生的水渍。

    他估计关盈盈八成也是这样，不过犹豫了一下还是没有偷看，一方面是觉得这么做有些猥琐，一方面，许是想留有一些神秘感吧。

    女宾走远了，这才轮到男宾退场，王卓想起自己还给人家礼物呢，取出事先准备好的小纸包交给孟种米，让他转交给他二哥。

    孟种米可不知道里面是一千块钱，还以为王卓入乡随俗，打了个二十或五十块的红包呢，他随手揣起，代二哥向王卓说了声谢谢。

    送三人出门，王卓发现这三个小子都没有急着回家的意思，一问才知道，原来他们刚刚学到些知识，这是想趁热打铁交流一下呢。

    王卓觉得有趣，便和他们三个一起，村口一蹲，开交流会。

    这一聊，王卓才知道，原来村子里根本没人用嘴做那个，这三个家伙参加过的学亲加起来也有十次了，一次都没见过，也没听兄长或长辈说过，今晚那个叫孟鱼的女人可是破天荒的让大家长了见识开了眼，原来还能这么玩呢。

    “王叔，你是见过大世面的，肯定也做过吧？”

    混熟之后，孟风亭代表他的两个弟兄，先开口打问起来。

    王卓嘿嘿一笑，点了下头。论年龄他比这三个小子大不了多少，但要论阅历和经历，这三位加在一起乘以十，都比不上他。

    三人顿时羡慕不已，七嘴八舌的东问西问，王卓的优越感油然而生，挑些不那么**的问题回答，把三个小子佩服的五体投地。

    侃了一会儿，王卓打了个哈欠后提出散伙，拒绝了孟种米的送行，自己向回走。

    和三人一分开，他困倦的神情就又恢复了神采，说什么回去睡觉纯属扯淡，其实是他聊那些诚仁话题时胀的生疼，这才玩了个瞌睡遁。

    虽然今晚的下弦月还没有升起，王卓的视力却不在乎，很快就回到了孟明亮家。

    桃源村夜不闭户，其实是指不锁门，而不是不关门，不然黄鼠狼等野生动物就进院偷东西了。王卓一路走一路关门，进了厢房才发现，齐非和关盈盈二人还没睡觉，正点了盏小油灯，吃杏仁、喝桃子酒呢。

    如豆大小的灯光下，二女的脸蛋红扑扑的，显然是酒精作怪，王卓左看一个美娇娘，右看一个俏媚姐，真想左拥右抱来个大被同眠，好好享受一下齐人之福。

    肥龙说过，这叫比翼齐飞，简称双飞。

    “到哪得色去了？”关盈盈促狭的笑着，问王卓。

    王卓可不蹙她，嘿嘿笑道：“你们去哪了，我就去哪了。”

    关盈盈也不知道他是随口应付，还是乱猜，或者干脆知道了她们两个也去了学亲，一时不知怎么接话，干脆哼了一声，继续吃杏仁。

    王卓脱鞋上炕，往两人中间大模大样的一坐，抓起酒坛子一晃，好家伙，只剩一半了，这两人喝的不少啊。

    关盈盈从身后拿来个新碗，“来晚的自觉点呀，该怎么做不用我们教吧？”

    王卓刚想说你们喝酒又没通知我，看到二女微醺后的慵懒样子，心头一热，便倒了满满一碗酒，一口气喝了个涓滴不剩。

    想不到关盈盈却不依不饶，连罚了他三碗还不肯收手，又倒出第四碗，说是今天王卓看了她的[***]，应该用这碗赔罪。

    王卓立刻叫屈，问齐非道：“姐，你评评理，我那是为了抓蛇救她，她应该干三碗谢谢我才对吧？”

    齐非本来是向着关盈盈的，但王卓已经连干了三碗，这一次帮谁就不用问了，所以关盈盈只好喝了一碗算是感谢。

    被劝了这一碗，关盈盈立刻把齐非和王卓当成了穿一条裤子的同伙，事实上这两人的关系和穿一条裤子的也差不多了，大家心照不宣，所以关盈盈马上把齐非也拖下了水，理由很充足，因为当时王卓救的是两个人。

    桃子酒度数低，但也不是可以这样整坛子灌的，不大一会儿，在三人互相拆台互相推劝之下，就喝了个干净，齐非来桃源村的路上累个够呛，还没彻底休息好，第一个就睡着了。

    剩下王卓和关盈盈两人各自躺在热炕上，聊着没营养的话，说着说着身边没了动静，王卓抬头一看，这位已经睡香了！

    帮两个女人整理了一下被子，好在她们喝酒的时候穿的就是睡衣，也没什么麻烦，王卓自己脱剩条小裤衩，直接在炕中央睡下。

    睡到半夜，隐约听到两个女人轮流起夜，还说了句什么，王卓也没回自己昨晚睡的炕梢，大字型的躺在炕中央，接茬睡。

    一左一右，左边的炕头是齐非，右边炕梢是关盈盈，这是王卓睡着前的记忆，据说睡着后大脑的细胞会局部活跃，有的人会因此做梦，有的人会因此梦游，或者说梦话、磨牙什么的。

    若是平时，这些举动王卓是一个也没有的，但今天吃了俩七分熟的野鸡蛋，又吃了一大碗蛇羹汤，再加上刚喝的桃子酒，还有学亲和夜谈会什么的，王卓的部分脑细胞就开始活跃了！

    这部分脑细胞可不知道齐非和关盈盈起夜的时候互换了位置，它们还以为成熟体贴会疼人的大姐姐还在炕头呢！驱使着半睡半醒迷迷糊糊的王卓，就向炕头挪去了。

    被窝里还有齐非特有的体香，所以本来就不怎么警觉的鼻子也被蒙蔽了。一只手伸进去，睡衣又蒙蔽了触觉，胡乱摸了两把确认了人的位置后，王卓就换了个被窝。

    钻进去看，他还扭头看了眼睡在炕梢的“盈盈姐”，嗯，那位盖着被子睡的正香呢，而且是背向着这边，只露一络乌丝在外。

    眼睛也被蒙蔽了，王卓放心的闭上眼睛，八爪鱼般的把姐姐抱紧，继续睡觉。

    关盈盈睡的正沉呢，被他这么一抱，只是扭了几下身体，浑不知被王卓把“骑姐”搞错了人，她调整了一下睡姿，屁股向后拱了拱，觉得舒服后便不再动了。

    睡了不知多久，王卓不满睡衣的隔阂，掀起姐姐的上衣，将她的睡裤连同内裤一起拉了下去。手掌先惬意的在弹姓十足滑不留手的脂肪上转了两圈，之后沿着股沟处慢慢下滑，覆上了一片温暖柔软的潮湿之处。

    就这么睡一会儿，又动一动，偶尔还翻个身换换姿势，像温水煮青蛙一样，关盈盈竟始终不知道发生了这么大的事，还以为自己是在做一场美好的梦，连潜意识都在沉迷着，不想醒来。

    也不知是野鸡蛋和蛇羹汤是不是真的有效，还是那坛桃子酒作祟，反正此时已经无从考证了。

    直到王卓欲寻姐姐的口舌抚慰而不得，转投向从未侵占的至高之地而得逞时，他才豁然警醒，发现这次可把祸闯大了！

    （未完待续）