    一大早，王卓正在公园里跑步，一个陌生号码打来了电话。

    “王老板别来无恙吧，我是郭建登。”

    炒作大王郭建登？王卓哈哈一笑道：“原来是郭老板，你好你好，真是好久不见了！”

    郭建登笑道：“有没有空见个面，我有事要向你请教。”

    王卓看了看手表，问道：“郭老板什么时候有空？”

    郭建登道：“我昨晚刚下的飞机，今天全天都有空。”

    王卓爽快的说道：“那干脆就是现在吧，你要没吃早饭的话，咱们就一起吃。”

    ……郭建登下榻的酒店离王卓的住处还真不远，开车也就是二十分钟的路程。

    一别半年，郭建登看上去没什么变化，王卓却由里到外发生了完全彻底的改变，以至于郭建登刚看到他的时候差点就认不出来了，坐下后还连连感叹后生可畏。

    王卓的变化多数是在气质上的，而且做惯了人上之之后，气场也随之转变，不再是那个玩世不恭的学生，多了几分男人的刚气和威严，让人打眼一看就能感觉到不凡之处。

    就像有些人一看就是当官的，有些人一看就是江湖把式，王卓现在也形成了自己所特有的气场，而且还是让人一接触就觉得不可小觑，能镇住场面的那种。

    嘴上没毛办事不牢这句成语，早已不适合用在他身上了。

    “了不起，了不起。”郭建登竖着拇指，连声赞道：“这次翡翠西瓜的炒作，已经相当有效果了，你这次牛刀小试，功力很深啊。”

    “跟郭老板学了不少，让行家见笑了。”王卓淡淡一笑。

    “有些地方还不那么完美，我不知道你是打算留备后用，还是没有想到。”郭建登大大方方的说道：“我想到什么就说什么，你觉得能用得上就尽管用，放心，我不向你要专利费。”

    王卓顿时喜出望外，“郭老板不吝赐教，求之不得啊，太感谢了！”

    “炒作嘛，必须要有争议，这一点你做的很好，我听说齐小姐和关小姐也从中出了不小的力，你们是长期合伙人？”

    王卓点头。

    “哦，那就难怪了。”郭建登续道：“大的方向你们把握的不错，但就我看到的，你们目前似乎还没有在细节上做文章。”

    王卓举手帮他续了半碗豆浆：“郭老板请说。”

    “比如吧，我昨晚在天涯论坛看到一个回复。那个人质疑说，你的翡翠西瓜用绸布包裹的那么严实，可能下面的部分有瑕疵。可是后面一个人回复说，如果不包好垫稳的话，万一有晃动，西瓜会从展台上滚下来摔坏的，所以必须那么垫。然后那个质疑的人就说，原来如此。这个小插曲就算结束了。”

    王卓细品着这里面的味道，觉出了几分不寻常之处。

    “但如果炒作呢，效果就大不一样了。”郭建登见王卓陷入了思考，嘿嘿笑道：“如果由我的团队去做，就会一边在网络和媒体上造势，质疑这个西瓜的底部是有瑕疵的，一边死命的捂着不松口，即不承认有问题，也不辟谣证明没问题，先拖他几天，等这个话题火起来了，再澄清不迟。”

    “同时，我还可以买通几个业内资深人士，给有瑕疵的西瓜估价，这样等真相大白之后，价格肯定会随之上抬的。”

    “炒作，就是以扩大知名度为目的，尽最大的能力制造话题。”

    “自己抹黑自己，到合适的时机再澄清，也是一种非常有效果的炒作方法。”

    听到这里，王卓顿时眼前一亮，范冰冰整容事件和陈光标诈捐事件，这两件轰动一时的新闻不就和郭建登的说法有异曲同工之妙么！

    再联想起因激情视频而红透一时的车模兽兽，还有靠出臭名而发了家后又转型成功的芙蓉姐姐，王卓恍然大悟，原来炒作还有这种玩法！

    见王卓面露喜色，郭建登微微一笑，又给他讲起了别的炒作方法。

    比如运输途中发生车祸、伪专家博客抨击、巨额保险没有公司敢受理、所有权不明引发争夺等等，都是些奇思妙想之举，而且往往行之有效。

    王卓也随着郭建登的介绍，联想到了好莱坞明星亿元投保美腿，其实那腿在他看来真不怎么美，这么看来其实就是炒作了，还有一些经常出现在各大媒体上的专家抨击言论，往往在被抨击的对象辟谣之后，专家就人间蒸发了，原来也是有枪手在幕后炮制，其实媒体是收了公关费，而专家根本就是子虚乌有的。

    一些一夜之间红起来的草根，在郭建登的剖析下，逐一剥下了画皮，天仙妹妹、非常真人、郭敬明、凤姐等等，还有上世纪的君子兰、鹌鹑等等。

    一席长谈，王卓果然受益匪浅，同时也猜到了郭建登的用意，他是把自己当成有实力和他共进退的合伙伙伴了，这些指点，就是合作的诚意。

    果然，聊完了炒作方面的事之后，郭建登给了王卓一会儿消化时间，终于说明了自己的来意。

    “翡翠这一行大有可为，仅‘不可再生资源’这六个字，就让它可以走得更远。我相信你的这对翡翠西瓜能带动起一轮更大的**，所以帮你就是帮我自己。”

    “王老弟，你别怪我交浅言深，你们目前的炒作确实已经很不错了，但在我这个专业人士的眼中看来，还有很大的发挥空间，所以我今天来，是想谋求一些合作。”

    王卓微笑点头：“郭大哥，有什么想法尽管说。”

    郭建登嘿嘿一笑，低声说道：“这件事吧，我是这么想的……”

    ……“居然是这种主意，亏他想的出！”

    盛世王朝的办公室里，听完王卓的复述后，齐非和关盈盈二人都是哭笑不得，连称郭建登是炒作的鬼才。

    “我觉得他这个主意挺有趣的，就是不知道艹作起来会不会被人骂咱们炒作。”王卓笑道：“你们倒是给拿个主意，到底要不要这么做啊？”

    原来，郭建登出的是一个“隔空喊话”的点子，大意就是他先和盛世王朝接洽了一下，出价十亿要买那对翡翠西瓜，而盛世王朝不肯，说十亿买一个还差不多。然后他又想十亿买一个，却被盛世王朝的人给讥笑了，说这西瓜要成对的才值钱，卖你一个的话剩下的还怎么办？

    接着郭建登就恼羞成怒，在媒体前大肆抨击盛世王朝，而盛世王朝也不肯干休，说没钱就别打国宝的主意。

    说的白一些，就是一场热热闹闹的口水仗，同时捎带着吹捧那对西瓜的价值，让不明就里的观众们在看热闹的同时，潜移默化的接受那对西瓜的天价，和翡翠的价值观念。

    表面上，这场喊话战郭建登得不到多少好处，而事实却是，他已经或明或暗的收藏了不知多少翡翠珍品，只要这个行业升值，他的藏品就会跟着水涨船高，就像新楼盘会带动周边楼价上涨是一个道理。

    “对了，你没告诉他咱们的西瓜不只两个吧？”关盈盈突然问道。

    “没有。这件事现在知道的人不超过二十个。”王卓随口回答。

    “有这么多人知道吗？”齐非一皱眉头，曲指算了起来。

    在场的三人、丘路和工厂方面的有十人，其中有几个不知道确切数目的、部队方面有四人、秦靖中一家四口，这不是已经超过二十人了？

    三人把数目一对，才发现人数可能远不止二十个，也就是说，知道确切数目的超过十人，不知道确切数目的如果口风不严的话，现在已经不知有多少了。

    这下子大家都有些犯愁了，东西一多，就肯定不那么值钱了，看来要想个法子，让利益尽量最大化啊。

    正冥思苦想呢，齐非的手机响了，原来是江洲翡翠协会的名誉主席张玉齐打来的。

    此时已经是晚上八点多了，这个电话的时间有些蹊跷。

    “齐总啊，呵呵，好消息啊。”张玉齐今年七十有五，声音有些苍老：“刚才故宫博物院的王副院长给我打了个电话，他对我说，故宫博物院有意向租用你们的那对翡翠西瓜，做今年旅游季的长期展出。”

    故宫？租西瓜？三人齐齐一愣，故宫缺啥也不会缺展品吧，还用向民间租用么，这是唱的哪一出？

    听张玉齐一解释，三人才恍然大悟，原来租金只是象征姓的，就像明星上春晚的一千块劳务费一样，就是意思意思罢了，倒是趁机提升一下自己的知名度才是赚的，之后光靠广告代言费就发大财了。

    故宫租展品和春晚请明星也有异曲同工之妙，一件藏品能拿到故宫去展出，就是对它的价值和身份的一个极大的肯定，那点租金根本没人在乎，就算为这次镀金之旅花上一些公关费都有人抢破头去出！

    明白了这一层关系，三人顿时大喜，那可是故宫啊，翡翠西瓜成名的地方！想必故宫一方肯定会不遗余力的为这两只西瓜造势，因为这对西瓜越贵，他们就越容易吸引上座率嘛。这不就相当于一个权威的广告么，有故宫帮着炒作，身价何愁！

    （未完待续）