    抛开“敬请期待”了四天的那件神秘宝贝不说，单讲这件极光九龙璧，也是可以和那件墨翠千手观音像相媲美的精品了。而且，虽然二者都是价值逾亿，但极光九龙璧是新面世的，只在港澳露过两次面而已，在内地参展还是第一次，价值也没有像千手观音那样完全定型，还有很大的升值空间。

    所以无论从哪个方面讲，极光九龙璧都稳胜了千手观音一筹，但就连这样的一件精品，竟然也被盛世王朝当成了美景旁的点缀、大餐之前的开胃菜！

    中午时分，齐非陪媒体的朋友吃饭去了，王卓和关盈盈在一家中餐厅碰头，就这几天的进展通通气。

    二月初的江洲已经开始回暖，关盈盈今天只穿了件短款的小棉袄，下面一条宽松的绒裤，简约中带着几分干练。

    “伯父的生意最近如何了？”王卓问道。

    关盈盈苦笑说道：“这次是连家底都赔上了，那些货物的价值都不够交违约金的，血本无归之外还要搭上一笔。”

    王卓同情的点点头，外贸的风险果然如世界难料，谁能想到发改委的一次油价上调居然成了压垮一家远洋运输公司的最后一根稻草，偏巧又赶上农历的新年，成批成批的集装箱堆在港口却无船运输，竟足足把关世琛的一批货在那里晾了半个多月！

    “幸好还有盛世王朝，不然我们家就真的破产了。”关盈盈强笑了一下，看向王卓的目光中带着多半的感激和庆幸。

    盛世王朝的生意几乎是王卓死缠烂打带上她的，开始时她只当作了副业，没想到无心插柳之下竟发展成了这副局面，短短几个月的时间就快追上她父亲经营多年的外贸公司了，要不是有盛世王朝撑着，她连今后何去何从都不知道了。

    “别丧气，不就是千八百万的事嘛。”王卓嘿嘿笑道：“等咱们的矿石挖出来，小小关氏商贸不过是一条毛罢了。”

    关盈盈哭笑不得，确切的说，这笔损失不止千八百万，还要更大一些，而且还断了父亲的财路和资金链，这可是件了不得的大事。不过话说回来，如果铜矿的事真艹作起来的话，这笔钱还真就是九牛一毛而已。

    看着王卓那云淡风轻的笑容，关盈盈心情复杂，难道这个小流氓真的是自己命中注定的克星，连命运都不放手，非把自己和他绑到一起？

    “怎么样，是不是觉得有些迷上我了？”王卓把脸左右扭扭，让她看个仔细：“你如果想以身相许的话，我可以考虑一下哦。”

    “做你的梦去吧。”没好气的白了他一眼，关盈盈说道：“别以为你那些破事我不知道，先把你那些事情处理好了再来烦我。”

    咦？王卓闻言一愣，这句话里面的玄机可不少啊，她知道什么呢？怎样才算处理好？再来烦我的意思是不是说，这件事是有机会的？

    不愧是姓关的，果然一语多关啊！

    吃完饭下电梯的时候，王卓悄悄摸了一把盈盈姐的小手，立刻就被甩开了，关盈盈也没觉得自己这么做有何不妥，却不知道，王卓立刻从中分析出了很多信息。

    她如果瞪上一眼，或者冷面数落几句，王卓也就不会再起什么心思了，但只是甩开而已，然后就没了下文，却相当于变相鼓励王卓：如果你再主动一些，也许我就不拒绝了！

    王卓思考了一下还是决定，在这节骨眼上还是别另生枝节了，还是等盛世王朝的这一轮扩张结束后，再从长计较吧。

    展出的第六天结束后，其它展品的新鲜劲已经过去了，焦点终于真正集中到了盛世王朝。

    第七天一早，有心人发现，盛世王朝的那块敬请期待的牌子被挪到了一边，取而代之的是一樽无缝式强化玻璃展柜，有见识的人立刻认出，这个柜子是专门从一家德国公司订做的，只有顶尖的珠宝公司和拍卖行、博物馆，才会使用这家公司的展柜，那上面的玻璃比银行的防暴玻璃还要结实，一个成年人用大锤砸半小时都砸不破！

    展柜的内层罩着厚厚的黄绸，看不透里面有什么东西，而这几天引领风搔的那块九龙极光璧却被盛世王朝不声不响的收了起来，在原来的展位上摆了些比较名贵的翡翠摆件。

    明眼人立刻猜到了盛世王朝的用意，这是王不见王，也许盛世王朝的人对这件物品的价值并没有十成的把握，怕它的评价不高，把九龙极光璧比下去，也许是希望人们把注意力完全放在这件物品上，不希望九龙极光璧喧宾夺主。

    不管真正的原因是哪方面的，都能说明一点，盛世王朝的压轴展品是件有争议的东西，它到底值多少钱，连盛世王朝自己都吃不准！

    有好戏看了！

    一上午，盛世王朝的展台前就宾客络绎，不时有姓急的人催促盛世王朝赶快把展品亮出来。

    到上午十点多的时候，起哄的人们掀起了一阵小**，组织方不得不出动二十多名保安维持秩序，甚至还送走了几个脾气比较爆的参观者。

    其实这几位是王卓事先安排的托儿，成天昆、丁宝吉、袁达开也在其中……媒体可不管这些人是干啥的，他们收了齐非的公关费，只管把这个新闻写的精彩，给今天的展品把气势造足就可以了！所以闪光灯、摄影机、录音笔一齐上阵，一篇篇热情观众大闹盛世王朝新品展台的**新闻已经打好了腹稿。

    千呼万唤中，揭幕仪式终于到了，在一片惊叹声中，一对翠绿欲滴的翡翠西瓜闪亮登场！

    展馆里顿时就炸锅了，那秩序根本就维护不过来，部分“别有用心”的参观者们的故意放出谣言，说慈禧太后的那对翡翠西瓜问世了，来看翡翠展的谁不知道那对大名鼎鼎的西瓜，立刻争相而去，欲一睹翡翠西瓜的真容。

    这些别有用心的观众，当然就是程刚等人扮演的……气氛空前的热烈，让躲在角落里观看的王卓和关盈盈暗擦了一把汗，看来这件事结束后真要给组织方一些好处才行，把展会闹成这样，不变成同行的众矢之的才怪呢！

    果然，这一轰动效果马上就得罪了不少人，很快便传出了质疑之声：这对西瓜确实不错，但和慈禧太后根本就不刮边啊，慈禧太后的那对西瓜是产自美国的，材质也不是缅甸翡翠，而是一种叫碧玺的电气石！

    这一论点还没占据上风，就被打压了下来，你说慈禧太后的那对西瓜是美国的种，有啥证据？

    很快，会馆里就有多处出现了辩论，反正大家都没见过真正的慈禧西瓜，这件事真是公说公有理、婆说婆有理，有的人根本就不知道碧玺是什么玩意儿，也跟着起哄，反正闲着也是闲着嘛。

    这正是王卓想要的效果，郭建登的言传身教告诉他，没有争议就不是炒作，翡翠西瓜本身就是一件颇有争议的东西，再加上这一轮酝酿已久的造势，看来果然一炮走红了！

    这一天，盛世王朝以排山倒海的势头，力压了整个翠展的所有展商，那两个翡翠西瓜成为了整个会场的焦点，独一无二的焦点！

    以至于很多参展商联合起来去找主办方投诉，认为盛世王朝的做法影响了展览的正常秩序。不过主办方也早已准备好了答复，他们告诉大家稍安勿躁，等这个消息一传开后，剩下的三天展出将会掀起一轮人数上的**，绝对超过本次展览之前的任何一天，足以弥补大家今天的损失了。

    姜果然还是老的辣啊，众展商这才作罢，立刻回去筹措新货源去了。

    这天晚上，各大翡翠和珠宝论坛全部火爆异常，话题的中心无一例外，全部围绕在那对翡翠西瓜上了，这种空前的盛况还是有史以来的第一次，比任何一件珍品面世、任何一次缅甸公盘、任何一届翡翠大展都要轰动。

    根本不用水军推波助澜，五毛帮也毫无用武之地，就连天涯和猫扑这种大型社区，也有翠友在自发的讨论着那对翡翠西瓜，这比什么广告都要有效，比什么推手都要给力。

    由于时间尚短，“碧玺说”还只在小部分专业人士中讨论着，绝大多数人都认为这对西瓜就是还原了慈禧太后的那对翡翠西瓜。

    而且今晚水军的转战方向就是散播一条消息：这其实就是慈禧老太太的那对西瓜，盛世王朝之所以不承认这一点，是因为他们怕国家把东西给没收了！

    三人成虎，在五毛们众口铄金的威力下，还真有不少人相信了，一时间江洲的公安局哭笑不得了，竟不停的有人打电话来报警。

    这些报警的电话有认真的有闹着玩的有起哄的，但江洲公安局却很快不堪其扰了，便安排人打电话给盛世王朝的负责人和展会的主办方询问情况，于是媒体们立刻抓住了这条信息，又多了一个条可以落墨的新闻。

    而此事的始作俑者王卓此时正在嘿嘿坏笑，江洲公安局曾给他带来那么多麻烦，今天终于被他报复一回了！

    （未完待续）