    章兴明坐蜡了，他感觉自己的脑袋都大了一圈。他懵了。

    一直以来，他都以为自己对盛世王朝的背影是非常了解的，事实上他也打听过了，一个北方城市的小青年赌石发了财，因为在江洲上大学，就到南京路上开了这么一家店，仅此而已。

    有俩破钱儿就想闯荡珠宝行业，就以为能在南京路立足了？章兴明连冷笑都不屑奉送了，都不说珠宝行业的水有多深，光南京路上的房租，你能不能挣出来都不好说！

    所以，他根本就没把王卓和盛世王朝放在眼里，在他想来，收拾这种对手根本不用费什么力气，今天让城管上门折腾一下，明天找消防给他停业整顿两天，用不了几次，就能折腾的倒闭！

    章兴明连后续的手段都想好了，而且已经开始了公关，他即有老爸留下的人脉，又有钱铺路打点，做这些事还真是熟门熟路，容易的很。

    至于相关部门会为他所用么？这简单连问题都不是，法院都知道吃完原先吃被告呢，相关部门也是执法的，还能不会吃完章兴明吃盛世王朝？

    章兴明这是给他们送去了双向的财路，一条是章兴明直接给的好处，一条是揭了盛世王朝的底，让大家知道这是个好捏的软柿子，可以随便欺负！

    今天，就是打头阵的城管中队粉墨登场了，当看到王卓将那个叫黄松的便装城管队员摔了个跟头的时候，在自家天缘珠宝二楼窗子后面看热闹的章兴明激动的都要欢呼了，敢打城管，这姓质可就恶劣了，最小也是个拘留的处罚，没跑！

    接下来，发生了让他更爽的事，连匆匆赶来的城管中队都被隔壁的愣头青老板横扫了，这，这这简直就是传说中的虎逼青年啊，章兴明甚至已经预见了自己这个对头的下场，刑拘、公诉、判刑，最差也是个劳动教养！

    老板都服刑去了，这店就肯定开不下去了，章兴明惊喜之余又有些感到可惜，早知道只需城管露面就能搞定对手，何必还请那些质检的、消防的、税务稽查的朋友吃饭呢，真是资源浪费。

    不管怎么说，章老板的心情还是非常愉快的，所以接到张东生从城管大队打来的电话时，他不迭声的应承，事毕之后，一定张东生和这次出了力的弟兄们，找家夜总会好好潇洒一回。

    人家张东生帮他办成了这件大事，他认为自己回报几万块是应该的，男人不就是活个面子么，你给我面子，我就给你更大的面子！

    接下来章兴明在二楼上看着，城管的车来了，张主任来了，执法大队来了，连封条都拿出来了……等等，怎么还来了两位不速之客？

    透过二楼的窗户，章兴明距离张东生只有十米左右的距离而已，连表情都看得一清二楚，他不露面只是为了避嫌罢了，以免被盛世王朝的人注意到，而怀疑到他。

    虽然听不到周密说什么，章兴明却很快感觉到了形势的变化，不多时，张东生和那两人进隔壁的店内去了，章兴明品出了味道，这是来了什么人物，给盛世王朝撑腰来了！

    什么人物会让张东生变得这么听话呢？章兴明百思不解，犹豫之后，给张东生打了个电话，想探听一下消息再做打算。

    张东生关机了！他赶到南京路的时候还开着呢，现在却关了！

    章兴明觉得事情要糟，张东生关机，八成就是怕自己给他打电话，不小心败露事情，这说明来的那两个人路子很硬，张东生惹不起！

    章兴明立刻坐不住了，派了个心腹的经理下楼打听消息，经理很快便带回了消息，来的两人之中说话的那个是建设厅老大的第一秘书周密，另一个似乎比他来头还要大！

    章兴明顿时就慌了，背过江洲英雄谱的人谁不知道周密，那可是江洲几位实权大佬之一的头号秘书，在普通商人或百姓眼里，绝对是爷字辈的，而这位爷居然陪着另一个更神秘的爷，专程给盛世王朝摆事来了，这是唱的哪一出呢？！

    度曰如年的章兴明不停的拨打着张东生的手机，却始终只能听到关机的提示，后来他看到城管们灰溜溜的走了，工程队收拾东西走了，那两位爷也走了，而隔壁那个叫王卓的家伙却大摇大摆的站在街心，叉着腰，欣赏他新换上的牌匾……打伤了数名城管，却没事人一样的在原地招摇，章兴明的心唰的一下凉到了底，这是完胜啊。

    这时候章兴明才发现自己的消息是多么的闭塞，自己手里掌握的资源有多么不够级，光一个周密，就是自己站到摩天大楼的顶层爬上云梯翘起脚尖都够不到的人物，想找人求情关说，连个够级别的人都没有，想知道事态的进展，根本就没处打听！

    他只好祈祷，希望对手不再追究此事，但这种可能姓几乎趋近于零，人家连周密这种人物都请来了，而不是让周密一个电话打给张东生的领导撤走城管，这说明什么，这说明对方不可能轻易干休！

    正胡思乱想着，放在桌上的手机响了，来电显示的张东生主任五个字令章兴明心头一震。

    “姓章的，你给我惹了天大的麻烦，可别怪我不保你了。”张东生的声音冷的像从南极打过来的，还带着深深的怨毒：“市委领导已经高度关注这件事，我现在要去盛世王朝给人家磕头赔罪，你好自为之吧！”

    啪的一声，信号断了，章兴明的最后一缕希望也随之破灭，市委领导这四个字，就足够他喝一壶了。

    “老板，快看！是张主任和朱队长回来了！”

    经理的声音惊醒了心如乱麻的章兴明，他急忙站到窗前向下看上去，只见张东生、朱勇龙这两个老相识拱卫着一个大腹便便的中年人，三人迈着沉重的步伐正向盛世王朝的门前走去，这中年人不是别个，正是南京路及附近区域的城管分局的局长，张东生的顶头上司。

    看到这个“磕头赔罪”的阵容，章兴明只觉眼前一黑，便一头栽到了一旁。

    十分钟后，上门兴师问罪的王卓摩拳挽袖，正准备揍章兴明一顿，却看到一辆999急救车停在门口，额角鲜血直流的章兴明正被两个急救员用担架从楼上抬下来。

    装的？还是苦肉计？王卓有些吃不准情况，透视眼一瞄，还真不是假的，章老板额角的骨头组织都撞瘪了一小块，再严重一点就透骨了！

    担架急匆匆的抬出去了，一个经理模样的家伙快步走到王卓面前，诚惶诚恐的低声说道：“王老板，章总刚才等救护车的时候吩咐我给您带个话，这天缘珠宝他也不敢要了，只要您别为难他，您想怎样都行……”

    王卓错愕的看着他，觉得有些哭笑不得，这章兴明是吓破胆了还是摔糊涂了，至于下这么大的血本赔不是么？连生意都不敢做了？

    其实章兴明真不是因为胆小或摔糊涂了才这么说的，国器的力量他是再了解不过了，惹下这种天大的麻烦，对方就是把他生吃了，都不用吐渣滓的，别说是他这家小小的天缘珠宝，价值几十亿的上市公司被吃干抹净的事，他都见过！

    王卓正乱想着，身后跟来的霍局长冷声说道：“这姓章的倒也知道进退，知道自己惹了得罪不起的人物，这是弃车保帅呢。”

    “自作孽，不可活啊。”他身旁的张东生感叹一声，一语双关，即说了章兴明，也是在说他自己呢。

    “他倒是想美事呢。”王卓冷哼一声说道：“当我稀罕他这这破公司么，我要是真收了，那才叫中了他的诡计呢。”

    “王总误会了，这个他可不敢。”霍局长连忙抓住戴罪立功的机会，进言道：“您要是不放心，这件事包在我姓霍的身上，保管让他姓章的把这家公司用您满意的条件让出来，程序、手续完全合情合法。”

    王卓瞟了他一眼，对这个提议倒是十分意动，盛世王朝要是扩大规模的话，隔壁的这个天缘珠宝，可不就是瞌睡时别人送来的枕头么？

    虽说这件事交给城管去做有些张扬了，但章兴明理亏在先，秦学又强势上位，谁敢拿这件事嚼舌头？而且章兴明这个小人本来就是向盛世王朝使的绝户计，王卓的反戈一击就算将他的天缘珠宝置于死地了，也是死有余辜！

    事已至此，唯一要顾虑的，也就是吃相别太难看罢了！

    “这件事先放放，我现在没空。”王卓随口搪塞了霍局长的请命，说道：“至于你们城管队的人事方面，我看也没必要变动了，在奖金待遇什么的上面处罚一下就算了，你看怎么样？”

    张东生和朱勇龙简直不相信自己的耳朵，本以为起码是个双开，重则追究受贿之类的刑责呢，想不到竟是这么轻描淡写的就揭过这一页了，这位爷葫芦里卖的是啥药呢？

    其实这二位是当局者迷，倒是霍局长门清着呢，这位小王总光凭这一句，就能让张东生和朱勇龙这两个蠢货今后相当长一段时间供他鞍前马后的使唤了，这种白捡的苦力，比家养的都好用……虽然猜着了王卓的如意算盘，霍局长却得领这个情，不然他这个局长都得跟着受处分呢，现在却大事化小，小事化了了，估计回去之后也就是受些批评，挨几顿骂了，事情能这么解决，不比什么都好？

    于是三个城管大队的大小领导好一通感谢，张东生和朱勇龙甚至拍胸膛保证，以后如何如何，就差交投名状，献归降书了！

    打发走了夹起尾巴的城管，王卓重新站在街心，打量着盛世王朝和隔壁的天缘珠宝，不由得颇为动意，要是吞下天缘瑰宝打通墙壁并为一家，好像也不错！

    （未完待续）