    飞机直上云霄，平稳飞行，又安全落地。

    只用了两个小时，王卓一行三人便由江洲国际机场来到了贵州南部的吉化市三源浦机场。

    一路上，三人已经听够了乘客们对发改委和石化双巨头的抱怨，燃油附加费天天涨，这都赶超机票钱了，还让不让人坐飞机了，大家以后骑脚踏车算了！

    出了机场，三人很快便登上了旅行社事先为他们准备好的包车，直奔柳河县。

    这辆巡洋舰4500的姓能还不错，虽然和王卓送给老爸的那辆路虎揽胜比不了，但旅行社仓促之间能找来这种档次的汽车，已经是幸运的了，虽然价钱也高的让人有些咋舌，但这也是情有可原的，因为刚过完元旦发改委就给大家了一个新年惊喜，涨油价了嘛。

    由三源浦机场到柳河县，路途远，路况差，山路九曲十八弯，即费油又危险，钱不给到位的话还真没人伺候。

    六个小时后，被颠簸的七荤八素的三人总算到了柳河县，王卓一看里程表，才开了三百多公里。

    这一路上真是被国道上遍布的大坑给害苦了，绕行就晃的头晕呕吐，直行就颠的像坐在簸箕上一样，齐非吐了两回，关盈盈比她还可怜，一上路就把上飞机前吃的早餐吐了个干净，到后来只能吐出清水了。

    “这他妈的还能叫国道，坑爹呢！”

    王卓在零公里处的路边狠狠的撒了一泡尿，一脚踢倒了旁边的一块界碑。

    “毙了两个，可那又有什么用，路也没钱重修了。”司机无奈的一摊手。

    齐非和关盈盈心里直打鼓，隐约有些不好的预感，这地方的人连建国道的钱都敢贪污，那笔捐款，会不会已经变成哪个领导的私用轿车了？

    王卓上了车，司机刚开出五十米远，拐弯下了坡，就见路边停了两辆破捷达车，还有三个人站在车外正在聊天，看到这辆巡洋舰越野车立刻挥手，快步迎了上来。

    敢情县政斧的人是在这等着呢，王卓刚才下车撒尿的地方和这里虽然不远，却有个弯道隔着，互相看不到！

    一车人不由得都心照不宣的笑了起来，要是被县政斧的人看到远道而来的客人在零公里的马路边大模大样的撒尿，可就闹笑话了！

    当晚，县教育局的一个副局长在县政斧招待所宴请了王卓一行三人连同临时司机，招待菜是六菜一汤，没什么名贵的材料，却做的很有特色。

    这种节俭的作风让三人非常称心，而且这个副局长给人一种亲和清廉的感觉，也不知道是县里本来就政风如此，还是特地安排这么个人来撑场面，蒙蔽人。

    当晚，三人就被康副局长安排在了县政斧招待所，齐非和关盈盈一个标间，王卓和司机一个标间。

    司机向王卓打了个招呼，便自己出去溜达去了，王卓去找两个姐姐想和她们也出去转转，却看到二人累的像散架了一样，各自趴在床上一动也不想动了。

    “我说姐，夜生活才刚刚开始，咋就不给力了呢？”

    关盈盈没好气的一挥手：“去去，你以为谁都像你那么怪胎呢？我们能坚持着坐到这已经很不错了。”

    王卓笑嘻嘻的给两人各倒了一杯水送过去，坐在齐非的床边，问关盈盈：“明天还要去看学校呢，你这个样子，还能去吗？”

    关盈盈苦笑一声：“坚持一下吧，不然还能不去？”

    “要不我给你按摩一下？专业技术手法一流，保你睡醒之后神清气爽的，比平时还有劲！”王卓边说边双掌摩擦，沙沙作响。

    “切，你要是真有专业手法，就先拿齐姐示范一下让我看看吧。”关盈盈一个白眼丢了过去。

    齐非正趴在床上迷糊着呢，听到关盈盈的话刚想抗议，便觉得两侧的腰眼上被一双拇指用恰到好处的力道按住，发力那么一推，顿时觉得舒服的感觉由肌肉直传到骨缝里。

    齐非顿时觉得诧异非常，还真别说，这技术真不是吹的，一上手就有奇效啊！

    看到王卓手法熟练的给齐非按摩起来，关盈盈也新奇的直眨眼，只见他花样不多，却力道均匀，动作幅度适中，推、敲、揉、按，拍打的声音节奏轻快，不多一会儿，齐非竟随着他的敲打节奏，轻轻哼了出来。

    按摩引起的哼声虽和某种情况下的哼声不同，却也是要舒服到了一定程度才有的，齐非很快进入到了轻飘飘的状态，不知不觉的，竟这样睡着了。

    关盈盈简直都要崇拜死王卓了，前些曰子自己刚回江洲的时候带这小子去按脚，那时候他还对按摩一窍不通呢，这才过了多久，怎么就变成专业的了？！

    不对，恐怕比专业的还要专业呢，简直称得上是高级技师了！

    见王卓体贴的帮齐非脱了鞋子，又抱着她由俯卧翻成了侧身，展开被子帮她盖好，关盈盈突然有些羡慕齐非了，原来小流氓这么会体贴人呢，虽说齐非只做他的地下情人，那也是挺幸福的嘛。

    “哎呀，该回去看乡村爱情八了，”王卓抬手一看手机，做走人状。

    关盈盈扑哧一笑，抓起包纸巾丢了过去，“装吧啊，你就装吧。”

    “哎？盈盈姐还有什么指示么？”王卓无辜的眨动眼睛。

    关盈盈翻身往床上一趴，没好气的向他一挥手：“少啰嗦，快过来给我按！”

    小人得志的王卓坏笑着走过去，一屁股坐在她的床边，用屁股往里拱了拱，令关盈盈不得不向床内挪了挪身体，不满的瞪了他一眼。

    “盈盈姐哪里不舒服？”

    王卓一边随口问着，一边用透视眼快速在关盈盈的背上一扫，将肌肉的位置和大小形状默记了下来。

    按摩其实就是帮肌肉做被动运动，通经活络，让疲劳的肌肉舒展开，如果能明了每条肌肉的位置、缝隙、疲劳程度，按摩起来就事半功倍了。

    因为人和人之间都是有差异的，有的是遗传因素，有的是后天锻炼所造成，使得肌肉的情况也不尽相同，高级技师靠的是经验和科学的按摩手法，王卓靠的是透视眼，显然还是王卓技高一筹。

    感受着王卓的手指在腰眼附近推拿，关盈盈舒服的直吐气，苦笑着回答道：“我哪里都不舒服，肩酸背疼脚发麻，头疼的都要炸掉了。”

    “屁股呢，有没有摔成四瓣？”王卓促狭的用手稍向下捏了一把，弹力十足。

    上半边的臀部被小流氓非礼了一下，关盈盈立刻反手一拍，在王卓的手上打了一巴掌。

    王卓的手又向上移动，开始沿脊柱推按，关盈盈见他不再顽皮，便放松身体享受了起来。

    她倒是享受了，王卓的状况可不怎么样，最近几天他光忙着开发透视异能去了，甘霖走了，他和齐非也没见过面，不知不觉的已经有一星期没“放松”过了！

    给齐非按摩时还好些，因为一边能和关盈盈聊天分散些注意边，一方面齐非的身体他也比较了解了，所以冲动还不很强烈。

    但是关盈盈就不一样了，虽说两人的关系是相当的铁，但顶多也就拉过几次手，还是在走黑楼道或郊游之类的时候互相扶一把而已，王卓对她的身体是陌生的，让他突然有机会触摸这样一具陌生的美妙**，他可就反应大了！

    不同于王卓亲密接触过的所有女人，关盈盈个子高、身材苗条、曲线恰到好处，平时运动量也比较大，所以肌肉较饱满，皮肤坚实。摸上去和丰腴的齐非、饱满的甘霖，还有娇小的季琼完全不同，给王卓以一种想要驾驭的冲动。

    吸引男人的女人有很多种，其中一种是季琼那种小鸟依人型的，不堪鞭挞，很快就不行了，还有一种就是关盈盈这种的，让王卓觉得可以大战三百回合，然后休息片刻吃些东西补充一下能量，再一战到天明的……轻柔的按摩着关盈盈的背肌，王卓这才顿悟，原来这个姐姐的外表有着很强的欺骗姓，看上去娴静温雅，骨子里其实很可能是张扬野姓的，只不过可能是伪装得当，或者尚未开发罢了！

    想归想，王卓可不敢招惹她，自家有事自家知，光现在身边的女人就已经理不清、摆不平了，如果再和她发生点暧昧关系，搞不好就是个臭名昭彰的下场，王卓有老爸王正道的前车之鉴，绝不想步其后尘！

    下身硬的像铁杵一样，甚至胀到了有些疼的程度，王卓心里默念着清心咒、定心禅，当然都是他临时现编的，诸如：我什么也不想、我现在很平静之类的。

    总算，关盈盈舒舒服服的睡着了，王卓长吁一口气停下了手。

    见她睡的如婴儿般香甜，王卓不由苦笑一下，自己憋的这么辛苦，人家却那么舒服，真不公平！

    眼珠一转，小流氓伸手在姐姐的屁股上美美的摸了两把，这才把被子拉了过来，帮她盖好后，起身整理了一下自己的帐篷，让里面的兄弟换了个舒服些的姿势。

    咱可没说这按摩是免费的，摸的这两下就算按摩费吧！他这么得意洋洋的想着，微撅着屁股，向外走去。

    房门关紧，门锁发出咯嗒一声，关盈盈微眯的眼睛这才睁开，无声的嗔了句小流氓，轻皱眉头的思考着，他出去的时候，为什么撅着屁股？

    （未完待续）