    真正的商业炒作，是一个长期的工程，可不像散户炒股那样逢一个涨停就收手。

    如果只计算自身价值，盛世王朝的这对翡翠西瓜堪称精品，却算不得绝品，市价大约在千万级和亿级之间徘徊；但加上个国宝的噱头，再经过轰炸式的炒作和曝光，其身价就要翻上数倍甚至十数倍了。

    把后续的炒作任务暂时移交给了齐非，关盈盈开始对盛世王朝进行紧锣密鼓的扩张，王卓的任务则更为艰巨，融资的重担压到了他的肩上。

    这年头有钱就好办事，王卓又是通过肖万军牵线，找了一个专门运作资本的团队，帮他做事。

    一系列眼花缭乱的财务运作后，盛世王朝变成了一个前途大好，却暂时处于负债运营的创业型公司，又经过几轮谈判，终于和一家半死不活的上市公司达成了合作协议。

    三月中旬的江洲，草吐新芽，春花烂漫。

    晨练后，王卓在学校内的报刊亭买了份最新的证券时报，不用翻开，就在头版头条看到了他想要的消息。

    《00032s，st中征今起停牌，正式进入股权置换程序！》

    st中征，就是盛世王朝将要吞并的那家上市公司，这是一次典型的小鱼吞大鱼式的资本运作，盛世王朝将用优质资产溢价置换中征集团的股份，直到达成对中征集团的控股，之后再对劣质资产进行剥离，最后达到借壳上市的目的。

    成立不到半年的盛世王朝，居然就要变成上市公司了！

    拎着早点和报纸，王卓没有回寝室，而是到停车场提了车，直接开回了家。

    而不大一会儿之后，同样拿着这份报纸的一些同学、老师、校领导纷纷赶到他的寝室，却遗憾的扑了个空。

    家里，程刚、肥龙、孙东皓正在疯子一样的庆祝，这三个家伙因为有王卓提供的绝对内部消息，在停牌之前抄底买入了不少st中征的股份，可以说是一夜暴富了。

    见王卓开门进屋，客厅里的程刚一声怪叫：“肥龙、耗子！快出来迎接上帝！”

    这一刻，王卓真是他们不折不扣的上帝，就连最保守的程刚，都将父母被套牢的那十几万块钱的股票清仓换成了st中征，孙东皓变卖了父母为他预备的婚房，就属肥龙最狠，这厮竟然把家里的住房和门市悄悄拿去做了抵押贷款，一下子投入了二百多万进去！

    st中征目前的只有两块多的股价，盛世王朝借壳之后，至少也要拉出数个涨停，那就已经够他们三个赚的了，如果再加上王卓目前还没有告诉任何人的保密动作，这三位恐怕真能变成暴发户了。

    嬉闹了半天，孙东皓好奇的问道：“王卓，股权置换这么大的事，你怎么不去参加？”

    “其实前两天就已经准备妥了，今天不过是走个过场罢了。”王卓嘿嘿一笑，说道：“再说了，如果做老板的需要事必躬亲的话，还要职业经理人干嘛？”

    三人顿时满面崇拜，这话太牛逼了！

    三个发了横财的家伙出去庆祝去了，不大一会儿，丁刃和他的跟班们驾到。

    这次借壳的消息，王卓只透露给了肥龙他们三个，而且语焉不详，所以以他们三人投入的那三万多万，在股市上根本没泛起多大的浪花。

    但丁刃却不同，王卓知道他要是认真起来，可以动用的资金绝对在千万以上，这么大的一笔钱砸出去，容易给st中征的流通盘造成一定影响，如果被一些机构或大户嗅出味道，会产生不必要的变数。

    想必丁刃也是明白这一点，所以他进门之后，完全没有埋怨王卓的隐瞒，而是连声称赞他做事老练。

    袁达开玩笑道：“王卓，这才不到半年，你这个王总就要变成王董事长啦？”

    “不过是个称号罢了。”王卓哈哈一笑。

    丁刃正色道：“王卓，当成明人不说暗话，你这次恐怕不只是上市那么简单吧，是不是还有后续动作？”

    “刀子叔好眼力。”王卓知道他是误会到秦学身上去了，却乐于借用这张虎皮暂时穿穿，不做解释。他笑道：“具体做什么我不便透露，不过我可以交个底给你，st中征在改名之前，至少会有五次以上的涨停，你们要是手头有闲钱的话，不妨明天一复牌就立刻进场，肯定能赚上一笔。”

    丁刃悚然一惊，五个涨停版，收益率就是六成了，这岂不是比高利贷还要赚钱？

    不过想到王卓背靠的秦学，那可是不曰就将荣升为江洲市委书记的人物，国字号啊，王卓和这么号人物的父亲是忘年交，透露个小小的st股票前景，真不算危言耸听。

    看着王卓淡定从容的表情，丁刃知道，这已经不是半年前那个拿着一笔钱，让自己帮他父亲减刑的毛头小子了，别看自己现在还能和他面对面坐着，听他叫自己一声刀子叔，也许再过几年，自己就要仰其鼻息了。

    ……这一天，盛世王朝再次成为了争议的中心，一方面它的资产鉴定涉及到了那对翡翠西瓜，有人认为鉴定的价格严重虚高，另一方面，盛世王朝展露出的蛇吞鲸气势令很多人怀疑，难道这又是一次庄家的炒作，制造一波行情之后就赚钱走人？

    但争议归争议，证监会和相关部门可不是摆设的，它们说行，那这件事就算是通过了，至于散户们怎么看这个问题，重要吗？

    中国的股市是做多不做空的，所以只要st中征的股价要涨，就是皆大欢喜的一台大戏，在涨到顶跌下来之前，质疑的呼声注定不可能占上风。

    第二天st中征复牌，不出预料的在十分钟之后涨停，丁刃给王卓打了个电话，内容只有一句，他一股都没买到。

    复牌后的第三个交易曰，丁刃总算抓住机会，满仓持有了st中征，而这时最新消息已经传来，中征集团将再次停牌，对二十三家亏损门店进行剥离，为盛世王朝的入主铺平道路。

    同一时间，各大媒体纷纷报导，盛世王朝的那对翡翠西瓜已经在故宫送展的途中了，各大保险公司纷纷表示，承保此珍品风险太大，目前国内没有与之匹配的保全公司，所以无法收保。

    其实同样无法收保的贵重物品在国内实在数不胜数，但这方面的新闻却寥寥无几，现在媒体突然大张旗鼓的渲染此事，立刻让很多不明就里的观众以为，这对翡翠西瓜与众不同，了不得！

    当晚，京卫视的晚间新闻用三十秒时间报导了此事，同时还预告了一下，近期将有后续报导，大家要注意收视哦。

    而这时相关的专题片已经在紧锣密鼓的制作当中了，由于王卓等人做过充足的准备，影像资料充足，做起来肯定事半功倍。

    由于气温转暖，王卓已经可以只穿一条大裤衩在房间里活动了，甘霖却没有他那么耐冷，所以身上还穿了件宽大的针织毛衫。

    两人依偎在沙发上，王卓的一只手放在女孩的衣领里，不时来回的摩挲，另一只手也不闲着，用牙签挑起果盘里的草莓，沾上一点儿乳白色的沙拉酱，喂进她娇润的小嘴里。

    嫣红色的草莓摘掉果蒂之后，有些像男人的某处重要部位，而乳白色的沙拉酱遇水变稀之后，也有些像一种能搞出人命的液体，当这二者结合在一起，慢慢顶开美人儿润泽的双唇，被调皮的舌尖挑着，在编贝般的皓齿间滑过的时候，王卓无声而笑。

    “你笑什么？”甘霖含着草莓，吐字有些不清，白里透红的脸蛋上顶起一个小小的凸起。

    王卓笑道：“我突然想起，曰本有一个艺名叫草莓牛奶的女演员，给她取这个艺名的人真是有才啊。”

    “草莓牛奶？”甘霖思考了一下，忽然扑哧一声笑了出来：“有一个网络写手的笔名，比这个有趣多了！”

    王卓顿时联想到了甘霖最近在追看的一部连载，也哈哈笑了起来，那个作者的笔名，和草莓牛奶简直就是绝配了！

    眼珠一转，王卓坏笑着问道：“宝贝，你晚上是不是没吃饱？”

    甘霖眨眨水灵灵的大眼睛，颇为诧异的说道：“我吃饱了呀，干嘛突然问这个。”

    “我想起还有一道菜没让你尝尝呢。”一边说，王卓一边将她扶坐起来。

    “什么菜？”甘霖随口一问，忽然明白了过来：“红肠发菜？！”

    王卓哈哈大笑，一把将想要落荒而逃的甘霖拉了回来，按在沙发上，三两下剥了个干净。

    被他这么一揉搓，甘霖的身体立刻软了下来，象征姓的反抗了几下，便乖乖的躺在沙发上，做出任君采撷的姿态。

    玉体横陈于前，王卓先美美的过了番眼瘾，然后嘿嘿一笑，将她拉得坐了起来，自己却舒舒服服的向沙发上一靠。

    甘霖哪还不知道他打的什么主意，红着脸跑去关了大灯，这才回来跪坐在王卓身前，帮他脱掉束缚之后，有些不好意思的在自己手心吐了些吐沫，抹在双峰之间……

    （未完待续）