    朱勇龙立刻把事情的经过说了一遍，只在细节的地方略加粉饰了一下，事实上这种事他就算不添油加醋，事情就已经很严重了。

    六个城管队员被打伤，其中有一个鼻子歪了，两个掉了牙齿，姓质能不严重么？

    张东生听完过程，顿时大为光火，五个城管一起上，却被一个人打了，而且当时在场的观众又那么多，估计不知有多少人用手机把这段拍下来了呢，万一要是捅到网上，南京路的城管大队就又要丢一次脸了。

    这件事要是传出去，城管的颜面何在？一定有人会问，这还是那支光复中华的精锐之师么？简直就是欺软怕硬的纸老虎嘛！

    张东生立刻拿定了主意，这件事必须大张旗鼓的办，明办、严办！这样才能扭转城管系统的被动局面，让一部分不明真相的群众了解到，城管队伍在执法的时候面对的是什么样的暴力、有多大的危险！犯罪分子是穷凶极恶的！是丧心病狂的！是有组织、有预谋的！

    突出对手的强大，才是掩饰自己弱小的不二法门！

    张东生的这些念头说来话长，其实在他的脑海里只是一瞬的事，二十岁整劳教释放，二十岁零一个月进入城管队伍，张东生从事这个行业已经有十四个年头了，什么风浪没经过、多大的事件没见过？堂堂城管大队的一个执法主任，还能迈不过去这么一道小坎？！

    “方五锡！你带十个人，和朱勇龙给我进去抓人！”

    “王广文！带你的队伍去把工程车给我控制了，拿上工具，把牌匾给我砸了！”

    “金宇！去准备胶带、链锁、封条！”

    顿时，城管队伍如潮水般散开，一伙人拿着手臂长的管钳、钣手等工具，直奔盛世王朝而去，另一伙不问青红皂白的从施工队手里抢去了工程车，开到牌匾下，升起吊机，两个城管拿着长把尖角锤一左一右向上爬去，看来是要动手砸牌匾了。

    你不是强行挂上了么？咱干脆直接给你砸烂，看最后是谁拆！

    叫金宇的城管中队长是个小瘦子，他从一个城管队员背上取下个大包，在里面拿出胶带、链锁、封条等物，叫去两个城管队员，把东西分发下去，只等张东生主任一声令下，便给盛世王朝贴封条！

    旁边看热闹的一位悄悄问了：“城管有权利给人贴封条么？”

    他的同伴一脸鄙夷的哼了一声道：“他们连公安大院都强拆过，你说能不能给你贴封条？”

    “擦，你编扒也靠谱些好不好？城管敢和公安对着干？哥咋就不信呢？”

    “不信？不信你问百度啊，百度啥都知道！”

    “呃，你要说百度，那我信了。这么说城管真把公安干了？”

    “那当然啊！公安虽然也很厉害，但在镇城神管面前，那就是浮云啊浮云——”

    ……冲到盛世王朝二楼的城管队伍遭遇了凌厉的阻击，不对，是负隅顽抗。

    其实连负隅顽抗也算不上，王卓只是把办公室的防盗门从里面那么一锁，便高枕无忧了。

    “朱哥，怎么办？砸不砸门？”方五锡跃跃欲试的看向朱勇龙，“砸的话我立马让人下楼取大锤去！”

    朱勇龙有些为难，这张防盗门一看就是专门定做的，比银行的安全门还要结实，砸门恐怕是不行的，把墙砸个窟窿还差不多。

    不过对方既然把门修的这么结实，想必墙体也差不了多少，看来想强行抓人根本就不行啊。

    朱勇龙把自己的看法一说，方五锡顿时有些泄气，不过马上又心生一计，大声向办公室里叫道：“里面的人听好了，你们要是再不出来，我们可要砸外面的东西了啊！”

    旁边一个城管队员悄悄捅了捅自己的队长，小声说道：“方队，这楼上的东西都是翡翠的，一件就得好几万啊。”

    方五锡立刻熄了火，东西这么贵，借他个胆子也不敢真砸啊。

    正在这时，办公室里响起王卓得意的笑声：“你们快砸吧，谁砸的回头我照监控录像找他要钱去！”

    朱勇龙顿时受到了提醒，伸手一指棚顶的枪式监控摄像头：“监控先给他砸了！”

    方五锡一抡手中的大钣手就要扔上去，朱勇龙连忙把他按住，指了指对面的柜台。这一钣手要是丢出去，监控是完蛋了，对面柜台里的那个翡翠假山估计也得跟着完蛋！

    “草，真他妈憋气！”方五锡一挥手，一个队员拖来把椅子摆在监控前，他站到椅子上跳起一抡扳手，监控立刻被砸了个粉碎。

    他却不知道自己这么一砸，正好将把柄送到了对方的手里，堂堂一名城管的中队长因此变成临时工，已经为时不远了。

    楼下，工程车上的两个城管队员已经就位，扭回头等着领导下最后指示。

    只要张东生或王广文喊一声砸，两人就会马上动手，只消几下，便能将这张还未揭幕的牌匾上的大字敲毁！

    王广文能混上个中队长，也是有眼色之人，见队员准备就绪，他扭头看向背着手站在一边的张东生主任，听候领导下令。

    二楼的办公室，关盈盈坐在椅子里，王卓则翘着二郎腿坐在老板桌上，手里还拿着把瓜子，悠闲的磕着。

    透过紧闭的窗户，还有单薄的红色锻面和牌匾的龙骨框架，从这个位置能清楚看到工程车的吊臂和两名城管队员的身影，连他们手中的锤子都能看到隐约的影子。

    “真让他们砸？”

    关盈盈有些不忍心，虽说砸坏了自然有人会赔，但是这牌匾怎么说也是她一手艹办着做好的，就这么被人砸了，她哪里舍得。

    王卓淡淡一笑：“不闹出点动静来，怎么震慑宵小？这叫一劳永逸，将来看谁还敢太岁头上动土。”

    关盈盈苦笑点头，又问道：“你这一套是跟谁学的？”

    “算无师自通吧。”王卓淡笑着解释道：“我在高中刚做刺头的时候，总有人找我打架，想拿我立威，后来我直接把全校最嚣张的兄弟俩一起给揍了，从那以后再也没有人敢挑衅我了。”

    “你真野蛮。”关盈盈对此表示无奈。

    “男人的第一件武器，就是他的拳头。”王卓微笑着搬出老爸的至理名言。

    “现在你已经学会使用别的武器了。”关盈盈笑着指了指窗外的牌匾，这些人砸了秦学题字的牌匾之后，就是神仙也救不了他们了，王卓的这一手不仅借了秦学的势，还阴了给他捣乱的人，可比用拳头降伏别人复杂多了。

    不知不觉间，这个认识了刚好半年的大男孩，已经成长为一个知轻识重、进退有据、有勇有谋有担当的优秀青年了呢，如果要挑缺点的话，可能就是……太流氓了吧！

    街上，张东生刚要下令开砸，突然看到一辆鸣着喇叭的电瓶巡警车快速驶来，车尾高高竖起的红灯还在不住闪烁，他不由得顿了一下，没有下命令。

    先看看来的是何方神圣再说。

    这时，看热闹的人已经不多了，刚路过这里的人只当是遇到了施工，便匆匆让开，并不知道这里刚刚发生了一起业主暴力抗法殴打城管队员的恶姓事件。

    摩托车直接开到工程车前不远，停了下来，这是一辆带挂车的电瓶摩托，可乘三人，驾驶者是一个普通巡警，他载来的两人却西装革履，气度不凡，只是其中一个头发略长的青年被风吹的发丝略乱。

    这两位一看就是来者不善，张东生眉头微皱，忽觉得年纪轻一些的那个短发青年似乎有些眼熟，却一时想不起在哪见过了！

    “你们，谁是带队的？”

    一下车，那个约莫三十四五岁的青年便扬声向离他较近的两名城管队员询问，这种态度立刻令张东生眉头更紧，因为任谁也能一眼看出他是这些城管的中心，而这个青年却明知故问，这显然是上位者才有的姿态！

    张东生可不敢认为这人是故意充大个儿，对方能以便装征用巡警车，就足以说明身份的不凡，江洲这么大，牛逼人物不知凡几，自己还是识相点好，别惹了不该惹的人！

    想到这，张东生不等自己的两个手下回话，便快步走过去，把话接了下来：“我是带队的，请问你是？”

    青年上下打量了他两眼，脸上没什么表情，淡淡的说道：“我是建设厅周密，你是哪位？”

    建设厅周密！

    张东生太阳穴的血管暴挣了几下，险些脑出血倒下，难怪自己觉得对方眼熟，原来是建设厅老大的一号秘书，周密周大管家！

    别看周密和他张东生差不多大，两人的地位差距可就大了去了！张东生不过是区城管大队的一个主任，上面还有一把手二把手呢，一二把手再往上是市属领导，市属领导才归建设厅管！

    周密是给整个江洲建设系统的一把手做秘书的，那可是天子近臣，他张东生的领导的领导的领导的领导，见到周密都得陪笑脸说话！

    张东生结结巴巴的报上名号和职务，这才想起，怪不得自己觉得周密眼熟，每次大老板上电视的时候，此君不就在他旁边么！

    （未完待续）