    原鑫宇连脚丫子都没工夫洗干净，直接套上双袜子，就驱车赶到了晋安小区。

    刚抹了盐奶的双脚还有一种滑腻的感觉，套上鞋袜后非常别扭，但他已经没时间顾及这些了。

    这种掉面子的事，原鑫宇哪能和自己的老同学细讲，他把老同学留在洗脚城里，打招呼让老板好生招待，便独自赶过来了。

    因为穿了一身便服，原鑫宇到小区后倒没什么人注意。

    此时距离冲突已经过去了半小时左右，小区内还有不少人三三两两的凑作一堆，在议论着刚才发生的事，一死一残的两条狗也被保安悄悄收走了，也不知是受到了谁的指示。

    原鑫宇今年五十岁出头，个子不高，酒精考验的肚子像颗大皮球，头发略有谢顶，穿便服的话别人还真看不出他是个黄江区公安系统的领导。

    一进物业处的大厅，就看到几个鼻青脸肿的保安萎靡不振的坐在两旁的长椅上，原鑫宇不用问都知道，这些劣货是被那个人王给揍的，活该！

    见原鑫宇进来，站在大厅里的几个警察连忙上来打招呼，原局原局的叫着，原鑫宇哪有心思理会他们，一挥手低声问道：“人在哪呢？”

    警察们纷纷一指不远处的一间办公室，原鑫宇微一点头，大步走去。

    办公室的门虚掩着，原鑫宇缓缓推开，先看到的是两张惨不忍睹的脸，旋即就辨认了出来，不就是和原野私交甚笃的那两个姓李和姓秦的小子么，一个是老爸做房地产生意的富二代，另一个是一家国企老总的儿子，都是原野的狐朋狗友。

    说起来，原鑫宇和这二位的老爸也多少有些交情的，不过今天这个情形，看来八成是要扫他们的面子了。

    目光从两人身上一扫而过，原鑫宇又看到一个高个子美女，身高约在一米七出头，细腰长腿容颜靓丽，就算在美女如云的江洲，等闲也是看不到这种级数的美人的，但原鑫宇的目光连半秒都没有停留，便从美女身上越过，落在了她旁边那个高大的年轻人身上。

    此人正是王卓，此刻他正坐在办公桌前，稀里呼噜的吃着冷面呢！

    办公室里共有五人，分别就是王卓和关盈盈、原野、李润乾、秦泽宇，现在只有王卓一个人坐着，李润乾和秦泽宇站在靠近门口的位置，原野在另一边，关盈盈也没有坐下，只是站在王卓的身旁。

    狠狠的瞪了原野一眼，原鑫宇陪笑目前，对王卓说道：“路上塞车来晚了一点儿，久等了吧。”

    王卓唔了一声，扬走手向他摆了摆，手腕上银光闪闪的手铐令原鑫宇心头一跳。

    他一扭头，瞪视着原野，沉声喝斥道：“怎么回事，这手铐为什么还没摘！”

    原野苦着脸刚要解释，关盈盈在一边淡淡的说道：“我们觉得还是等有一个满意的说法了再摘也不迟，现在还是先戴着比较好。”

    原鑫宇暗暗叫苦，这手铐现在哪里还是铐在王卓的手腕上，简直跟铐在自己的脖子上差不多了！

    “你们放心！”原鑫宇用最诚恳的语气，拍胸脯说道：“这件事我一定好好处理，给你们个满意的说法！”

    “原野你过来，说说怎么回事！”

    原鑫宇喝了一声，自己从一边拽来把塑料椅子，坐在王卓身旁。

    原野之前已经受到过原鑫宇的授意了，肚子里也准备好了腹稿，但按照想好的说辞，简要的讲述了起来。

    大意就是，他接到秦泽宇的电话，说王卓打伤了小区的保安，便过来处理了，然后表现的不够专业，也不够冷静，所以冲撞了王卓。

    说完，他带着万分诚意，向王卓说道：“王卓，对不起，刚才我太冲动了，做事没经过脑子，请你原谅。”

    王卓停下筷子，听他说完后，冷笑一声道：“我原谅不了你，原因你自己清楚。”

    原野讪然看向大伯，一时不知该如何是好了。

    王卓这是不依不饶啊……原鑫宇心中一紧，向侄子一瞪眼睛，“还不赶紧重说？给我说实话！”

    原野顿时会意，大伯这是让自己实话实说了，他扭头看了眼闯祸的那二位老兄，心说兄弟我已经自身难保了，篓子是你们捅的，可别怪我要先自救了，你们自求多福吧！

    “呃——其实是他们打电话找我，说要收拾一个人，然后我就来了。”

    这句还差不多，王卓淡笑问道：“他们的电话是公共姓质的，还是私人姓质的？”

    看了眼大伯，品出味后，原野小声答道：“……私人电话。”

    王卓冷哼一声道：“你接了个私人电话，就带着警队过来抓人了，还给我上了措施，这算公器私用吧？好像情节还挺严重？”

    原鑫宇连忙插话道：“王卓王卓，你先消消气，消消气，听我说两句。”

    王卓看看他，嗯了一声。

    原鑫宇连忙向原野一挥手，“先把他们两个带到隔壁去，哪都不许走！”

    三人灰溜溜的走了，原鑫宇跟过去关了门，回来后才对王卓苦笑道：“王卓，我知道这件事你受了很大委屈，换了是谁也不会就这样善罢干休的，可是得饶人处且饶人，你也要给他们留个补救的机会吧？原野是我的新侄子，你不看僧面看佛面，也别真把他的警皮扒了啊？”

    “他的事一会再说。”王卓不置可否的说道：“那两个小子是什么路数，原局长你应该知道一二吧，说来听听？”

    原鑫宇暗擦一把汗，知道这就算进入到讲数阶段了，接下来就是王卓漫天叫价，原野他们三个这边就地还钱了，听说过打了某公子哥一拳后赔人一栋别墅的事迹，王卓虽然不算公子哥，可也差不了多少，而且他还占着理呢，纵狗伤人和动用保安队、警察，都是相当恶劣的行为，这次恐怕要大出血啊。

    把心一横，原副局长心说出血就出血，反正也不用我掏，回头再找原野算账！

    “那个鼻梁被你打歪的小子姓李，他父亲是……”

    话到一半，原鑫宇的手机响了，拿起一看是个陌生的号码，刚要拒接，号码中一连串的8让他犹豫了一下，见王卓点头，便接下了接听键。

    “原局长，我是李汇丰。”

    敢情是说曹艹曹艹就到了，这李汇丰正是李润乾的父亲，汇丰地产的老总，刚才来时的路上原鑫宇打不通他的号码，这么一看，是他从其它渠道得到了消息，把电话打过来了。

    苦笑一声，原鑫宇道：“李总，你儿子麻烦大了，你要是有空的话就过来一下？”

    李汇丰其实已经在向这边赶了，刚才儿子打求救电话的时候，他没听明白事情的严重程度，但既然对方能随便就把原鑫宇召唤出来，就说明绝对有稳压这条地头蛇的实力，李汇丰知道自己和原鑫宇的实力也就是半斤八两，看来这次篓子大了！

    听到原鑫宇的苦笑声，李汇丰也是心头一沉，犹豫了一下，压低了几分声音问道：“原哥，方便透露一下那边儿的腕子吗？”

    为表诚意，原鑫宇就坐在王卓身边两米来远，这么近的距离，连站着的关盈盈都能把两人的对话听得一清二楚，何况王卓？

    原鑫宇唉了口气，说道：“李总啊，总之你儿子这次是闯下大祸了，不过你也别想太多，我觉得如果你的道歉够诚意的话，对方还是会接受的。”

    李汇丰一听就明白了，深吸一口气说道：“那我马上就到！”

    他刚挂断电话，李润乾就后脚打过来了，不仅描述了一下原鑫宇对王卓的态度，还把王卓的底子也透给了他，听完之后李汇丰倒抽一口凉气，儿子惹到的竟是江湖传闻中那个秦学为了他不惜和前市委书记别苗头的小青年，据说此人深得秦家青睐，而且和秦学的独生女儿青梅竹马，连大学都考了同一所学校，已经被秦靖中老爷子内定了孙女婿！

    不得不说，李汇丰平时和公检法系统接触较少，倒是与城建部门打的交道比较多，所以得到的消息也是几经辗转之后，八卦了又八卦的小道消息，说起来若不是最近秦学上位，别人又捡起这个八卦旧事重提，他可能连王卓这号人都没听说过呢。

    儿子居然惹了市委书记的后备女婿？！李汇丰连脏话都骂不出来了，他妈的你个李润乾，养几条狗都能闯出这么大的祸来，你，你这是坑爹呢吧！

    另一边，秦泽宇的老爸秦向荣也在犯愁呢，同样姓秦，秦向荣和秦学的差距可就大了，两人一个是市长代市委书记，一个是市属大型企业的总经理，完全是上下级之间的关系，所以他对王卓的了解，绝对比李汇丰多得多。

    连王卓的身份都可以抛开不提，仅儿子纵犬伤人，还打电话叫警察朋友想把人家抓起来收拾的这一件事，就够秦学将他撤职罢黜了，而且秦向荣自家知自家事，他以前根本就是站队在前市委书记那一边的，掣肘秦学这个市长了好几年，现在这么大一个把柄落到了秦学手里，别说是撤职，双开都有可能！

    （未完待续）