    “姐，你的技术越来越好了！”

    “唔……”

    “再深一点，对，就这样，非常好！”

    路过门口的关盈盈偷听了一会儿，做了个鬼脸走开了。王卓将这一幕看在眼里，心中暗笑，也不对齐非说破。

    上午三人开了个小座谈会，就铜矿一事深入了交流了一下，下午三人各回各家，先处理一些积攒下的事情，之后就要全力筹措这件事了。

    谁也没有过年的心思，干脆就继续工作。

    正月初五，江洲翡翠收藏协会的迎新春名翠展在江洲市卓展中心隆重开幕，参展的有数十家中外企业及公司、机构，还有些个人藏品展出。

    这是盛世王朝创立以来，第一次在世人面前公开亮相，送展的七件展品被主办方列入了最高保密级别，占据了最高规模的三间展室之一，据说还斥巨资聘请了保全公司，还买了短期保险。

    为期十天的展会，第一天就迎接了上万人次的参观者，这次展会亦展亦销，很多公司当天就创下了千万元的交易额，收获颇丰。

    这一天，盛世王朝的展室竟只摆出了一只翡翠大白菜，展台上空荡荡的，地上竖了个牌子上书四个大字：敬请期待！

    这是弄什么玄虚呢？参观者们忿忿不平，我们花三十八块门票钱是来看东西的，不是来看你们装逼的好不好？！

    就连参展的同行们也议论纷纷，这家叫盛世王朝的公司名不见经传，一露面就占了三大展室之一，莫不是有什么雄厚的背景不成？

    而在另外两大展室可不含糊，它们一个陈列了一件真人大小的墨翠千手观音像，这件宝贝曾在香港和澳门的翠展上出现过，价值逾亿，是很多人一辈子都见不到的宝贝，另一个展室更是拿出了三件宝贝，一件是樽半吨重的大方鼎，一件是串帝王绿项链，一件是名为“鸿运当头”的翡翠摆件。

    这四件宝贝都属于非卖品的级别，说白了就是专门摆出来给翠展撑场子的，同时也给自身增加一些曝光率，提高知名度，镀金。

    但是盛世王卓的敬请期待四个大字，立时就把它们比下去了，上菜有先后、唱戏有压轴，这四件寻常难得一见的珍品，由于露面较早，竟成了盛世王朝那件神秘展品的陪衬。

    当晚，各大翡翠论坛都出现了关于这次翠展的帖子，其中每一个配了图片的帖子无一例外的都有一张盛世王朝那个“敬请期待”的照片，顿时吊足了大家的胃口。

    王卓盘坐在电脑前，一边吃着反季节的大西瓜，一边浏览着论坛的帖子，不时发上几个纯表情的回复，将他看好的帖子顶起。

    因为只是第一天，所以大家的热情还都集中在已经出现了的那些展品上，对“敬请期待”虽然也有期待，但讨论的还不算多。

    西瓜皮一丢，王指导扬声问道：“我说！你们那边怎么样啦？”

    客厅里，传来程刚嬉哈的回答声：“放心吧王老板，一切掌握！”

    王卓满意的哦了一声，又大声道：“冰箱里什么都有，你们别客气，想吃就自己拿！”

    “哦嘞！”程刚一屁股坐回沙发。

    “得罪了五毛帮，没有好下场——”

    肥龙金成友念叨着顺口溜，也在像王卓一样，边啃西瓜边发贴呢，他旁边还有一位，正是绰号耗子的孙东皓，这位要更忙碌一些，因为很多帖子其实就是他发的。

    “原创五块、回复五毛——”孙东皓拉着长音，一敲回车，把一篇原创文章再次发到了一个论坛上去。

    上了半年大学，肥龙变成了劲舞游戏的忠实粉丝，整天开外挂跳舞，刷喇叭把妹，而孙东皓拜了个师傅苦练黑客技术，已经艺有小成，这些发贴马甲就有很多是他用黑客软件破解来的。

    而且为了不使看帖人和论坛管理员起疑心，他还特地给程刚和肥龙的电脑安装了跳板和肉鸡，这二位第换一次马甲，ip地址就自动变更到了另一个地方，可能是燕京歌华、可能是深圳长宽，如羚羊挂角，无迹可寻。

    至于程刚，这个水利专业的本科生已经连毕业后的工作都安排好了，生活毫无压力的他竟加入了网络水军的行列，也就是传说中的五毛帮，肥龙的“得罪五毛没好下场”和孙东皓的“原创五块回复五毛”都是跟他学的。

    别人做五毛是为了赚钱，而程刚这个五毛却是吃饱了撑的，为了多获得些八卦信息才加入的。

    还别说，他做五毛的这几个月里，真接触到了无数网络八卦，甚至还参加了一次明星决裂骂战、两次艳照炒作、三次帮奶粉香肠等大型企业危机公关的工作，确实为他的生活增添了不少新鲜色彩。

    寒假里高中同学聚会，很多信息就综合到了一起，肥龙在电话里向王卓一汇报，王卓立刻就有了个异想天开的设想，何不把这些资源利用起来，搞一次炒作？

    于是这三个货连年都没过完，就被王卓征召回江洲了。

    忙碌到晚上十二点，王卓正在和甘霖视频，五毛帮三人组进来了。

    甘霖正应王指导的要求，收拢双臂，向他展示乳沟呢，门一开，王卓唰的一下便把视频窗口切换到了后台。

    “啥事？”王卓故作淡定。

    程刚嬉皮笑脸的直捻手指：“老板，不是你说的嘛，招男公关月薪三万，曰结单，我们来结算今天的公关费呀？”

    肥龙和孙东皓也在后面嘿嘿贱笑，吃大户嘛，和王指导有什么可客气的？

    打发走了这三个开玩笑的家伙，王卓起身把门关好，这才回来继续视频。

    见他回来，甘霖笑着问道：“他们说什么，我听着好像是男公关？”

    “这都被你听到了？其实我现在改行了，训练这三个小子做鸭，以后请叫我王经纪！”

    “就凭他们三个？”甘霖扑哧一声笑了出来：“程刚可能还凑合，金成友和孙东皓么，我看还是算了吧！”

    “那我呢，我怎么样？”王卓故意站起身，对着镜头做挺腰运动。

    “你呀……”甘霖眨眨大眼睛，俏皮的小声说道：“你一个顶俩，以一敌十、一骑当千、万妇莫敌……”

    一通暴笑后，王卓道：“以后请叫我万妇莫敌小霸王，就这么定啦。”

    这一晚王卓做了个佳丽三千的后宫梦，像什么七个夫人的韦小宝、三笑九美的唐伯虎、六宫粉黛的李世民，统统不是他的对手，向他顶礼膜拜……正月初六，江洲翠展的第二天，盛世王朝摆出了三个展台，展露出的实力相当于参展公司的一线水平。其中一串玻璃种满绿手镯尤为引人注意，其中每支都有几百万的身价，却被盛世王朝公司随意拿条棉绳一拴，堆在了一起。

    这样的镯子随便拿出一支，就够一些中等规模的参展公司当镇店之宝了，在盛世王朝却遭到了这般待遇，这分明就是又一次**裸的装逼嘛！

    敬请期待的牌子还摆在展位最醒目的位置，展台上几十万一枚的戒面、几百万一支的手镯成为了鲜明的衬托，大家都想赶快见识一下，到底是何方至宝，如此深藏不露？！

    可是无论参展商们如何不满甚至抱怨，参观客们如何打探如何要求，主办方就是不肯透露消息，盛世王朝的员工们也是无可奉告。事实上主办方也只有个别的核心人士才知晓内情，盛世王朝的员工自己都不知道公司藏了什么东西，领导们保密着呢！

    这天晚上，程刚的水军集团开始上岗工作了，很多资深五毛帮帮众已经从业多年，手中甚至握有千余个翡翠论坛的账号，他们计算机中的账号密码文档甚至以兆字节为单位，其中包罗万象无所不有，大到天涯猫扑小到私人诊所，只要能发帖的地方，就有他们活跃的身影！

    水军在民间造势的同时，盛世王朝的多管齐下方针也开始实施，一些网络媒体开始刊登齐非和关盈盈提供的软文，这种看上去象新闻，其实是广告的文章都是有偿服务的，投入一点也不比五毛帮这边小。

    但是和炒作的成果比较起来，这些投资简直是九牛之一毛身上的一毛，产出和投入完全不成比例，这生意实在做得！

    不知不觉间，翡翠西瓜尚未露面，就已经形成了一股暗涌的势头。

    翠展的第三天，盛世王朝的双侧展柜终于摆满了，甚至还做成了几笔不错的生意，来参观的同行和观众也多了起来，有人发现除了那个敬请期待的玄虚之外，盛世王朝的东西也相当不错，而且价位公道，在这个全行业捂价惜售的大行情下，已经是相当的豪爽了。

    第四天，极光九龙璧闪亮登场！逾亿的价值直逼全场最高的墨翠千手观音像，引起了一场不小的轰动！

    而盛世王朝的那块“敬请期待”的牌子，依然矗立在展位的中心，顿时全场皆惊，连极光九龙璧都不是盛世王朝的压轴演出，盛世王朝最后会拿出件什么样的宝贝来？

    （未完待续）