    人面桃花相映红。

    王卓用相机记录下了这美丽的一刻，回去后什么修饰都不用，就比最好的影楼所拍摄的写真还要漂亮。

    桃源村的桃子个大汁足，甘甜味美，虽然这个季节是吃不到的，但喝过桃子酒就不会怀疑这一点了，可惜村子的交通实在太差，桃子根本运不出去，唯一的价值就是桃肉酿酒、桃核刻成小工艺品批发到外面去，赚些工夫钱罢了。

    这么好的资源就如此白白浪费了，王卓和齐非关盈盈都觉得深深惋惜，就算不能把新鲜的桃子运输出去，桃肉做成罐头或果汁，桃花加工成精油或香料，都是有一定附加值的，而现在别说是桃花，桃源村连桃子都用不掉，酿酒只能使用一小部分，多出来的全用暖窑发酵，做饲料喂猪了。

    穿过桃林，就来到了这座山的后坡，山脚下一处蒸汽缭绕的的所在，就是温泉了。

    从山上向下眺望，只见一丛丛茂密的灌木将数个温泉池错落有致的分隔开，泉池是用桃源村随处可见的青石砌起的，有大有小，被蒸气缭绕着，看不真切。

    “只要把衣服挂在池子边的那棵桃树上，别人就知道这个池子有人用了。”孟生楠笑嘻嘻的介绍道：“你们来玩的时候，可要注意看一下哦。”

    关盈盈兴奋的直跳，叫道：“太好了，王卓，快回去帮我们把泳衣取来。”

    “穿衣服？这个可不行呀。”孟生楠有些意外的说道：“关阿姨，长辈们传下来的规矩，温泉里不可以穿衣服，不可以洗衣服，不可以大小便，月经的女人不可以用温泉。这些规矩是必须遵守的。”

    规矩还真不少呢，关盈盈哭笑不得，试图辩解：“可是泳衣不算衣服呀。”

    孟生楠摇头：“我不懂什么是泳衣，但身上什么都不可以穿，用毛巾围着都不行。”

    这是哪个偷窥狂定下的规矩……关盈盈和齐非面面相觑，又听孟生楠说道：“我奶奶说过，温泉是山神赐给桃源人的宝贝，每洗一次温泉，就是一次新生，所以穿衣服就是对山神的不敬，要给村子带来灾难的。”

    都上升到关乎全村安危的高度了！二女顿时泄气，这么说，这泳衣肯定是穿不成了！

    “哎呀哎呀，入乡随俗嘛，再说我也觉得这条规矩是很有道理的，穿泳衣还有什么意思，哈哈。”

    挨了个白眼后，王卓嘿嘿笑着，一脸臭美。

    “怎么办，盈盈？”齐非为难了。

    “应该没人偷窥吧，老乡都很淳朴的？”关盈盈犹豫。

    “有我这个护花使者在，你们放心玩你们的，绝对不会有人偷窥！”王卓一拍胸脯。

    “怕的就是你小子监守自盗。”

    ……桃源村一共才三百多口人，这个时间有的在放羊，有的在采石，还有种田的捕鱼的，几乎都有正事，所以王卓他们来到温泉边的时候，只有零星的几个泉池前挂着衣服，多数泉池是空的。

    孟生楠不知从哪里找来了四个小木盆，每人分了一个，还示范了一下，倒着能当凳子坐，翻过来可以舀水，扣在头上可以做盾牌，和别人打水架用。

    当然了，那是小孩子们的把戏，王卓他们是用不上的。

    找了个葫芦型的温泉池，王卓自己在一头，三个女人在一头，隔着升腾的水汽，只能看到对面模糊的人影，让齐非和关盈盈大为放心。

    四十度的水温恰到好处，原来温泉刚喷出地表的时候温度要高一些，建造温泉池的先辈就把泉水先引到地面迂回一段距离，再导入泉池里，这样温度就刚好了，浓厚的蒸气也正是在这一过程中产生的，可谓一举两得。

    王卓独自倚在池边，屁股和背后贴着的青石都是热乎乎的，即不粗糙也不打滑，感觉十分舒服。

    对面不时传来嬉闹的声音，勾得他心痒痒的，耐着姓子不用透视眼偷看。

    他倒不是在乎正人君子的名声，而是觉得看到吃不到才叫难受呢。

    距离这个池子十多米外，几个半大的孩子正在一个大池子里玩得不亦乐乎，而且说的还是带几分东北味的普通话，王卓也能听得懂。从十年前一个东北教师在村里扎根后，村里的孩子就开始学普通话了，不然的话和孟生楠沟通都会困难。

    王卓好奇的望过去，顿时哭笑不得，只见三个小女孩正在用木桶飞快的向两个小男孩泼水呢，其中一个男孩在奋力还击，另一个只有五六岁大，已经把桶扣在头上，做缩头乌龟了。

    咦？等一下！王卓突然发现个问题，无论男孩女孩，都是一丝不挂的，而且最大的那个女孩已经有十一二岁了！

    这个……还是不看了吧！

    心里念叨着民风淳朴、童心无忌，王卓尴尬的收回目光，将刚才的影像挥出脑海。

    刚收回心思，忽然看到一条青花大蛇，悠然自得的在身前五米远的水面上游过，向葫芦池的另一端游去。

    这条蛇约有儿臂粗细，长逾米半，虽然头部不是宽角，但是身上却色彩斑斓，王卓还真吃不准它是不是毒蛇！

    见大蛇向女人们的方向游去，王卓顿时大惊失色，这可是缺医少药交通不便的偏远地区，若是被毒蛇咬伤来不及救治，可是会出人命的！

    “有蛇！快上岸！”

    王卓大叫一声，猛的一下钻进水里，双脚在身后的池畔用力一蹬，身体扭转成仰姿，划臂蹬腿，在水下向那条青花大蛇追去。

    一声有蛇让齐非和关盈盈惊诧了一下，还没来得及判断这句话是玩笑还是实情，那条青花大蛇已经自在的摇摆着身体，由蒸气中出现，向她们游来。

    这一幕顿时吓得齐非和关盈盈二人大惊失色，关盈盈刚要站起，齐非突然心生急智，叫道：“盈盈快潜水！”

    除水蛇之外，一般蛇类渡水时只是在水面上蜿蜒游动，和在地上爬行时差不多，这些蛇绝大多数是不会潜水的，只要潜进水里，就让开了它的路。

    两人都会游泳，立刻潜进了水里，关盈盈水姓稍差一些不会在水中睁眼，干脆心一横，向侧前方的水下扎去。

    王卓刚潜到大蛇的下面，突然觉得一个滑如游鱼的东西和自己擦身而过，他来不及细想，猛一挺身，右手闪电般的由水下刺出，正抓在大蛇的脖颈位置上！

    这一段潜水虽然只有数米距离，却因为速度太快，肺子里的氧气早就用尽了，抓住了大蛇他心头顿时一松，紧接着就觉得一阵窒息，连忙一挺身从水中站了出来。

    大蛇受惊，立刻用力全身的力气，将王卓的右臂盘紧，不过以它这几斤体重根本无法奈何王卓，只要咬不到，顶多能在王卓的胳膊上勒几圈红印子罢了。

    “哗！”齐非先看到了情况，紧跟着出了水，见王卓紧握着大蛇的脖颈，顿时松了口气。

    想起刚才的惊险她还犹有余悸，咳出不小心呛进去的水，饱满挺耸的胸脯也随着咳嗽一颤一颤的，嫣红的两点上还挂着晶莹的水珠，看得王卓一不小心就起立了！

    哗啦一声，关盈盈也从另一侧出水了，王卓下意识的循声看过去，只见她背向着这边，一出水就展露出了姓感诱人的腰肢，猛然回头，披散的秀发甩出一串水帘，胸前的那对小白兔也随着转身而甩动，大幅度的颤悠了几下。

    王卓手扣着大蛇，愣愣的站在池水中央，这里的水深刚及大腿，两人距离不过两米而已，彼此一览无余。

    关盈盈刚被大蛇吓了个够呛，突然又看到凭空出现的王卓，一时都有些转不过脑筋来，连自己没空衣服都忘了，一双眼睛在大蛇、王卓、还有他下面的二蛇上转了两个来回，才突然警醒！

    嗵！她猛的蹲进水里，却因为用力过猛，一屁股坐在了池底，疼的张嘴一叫，接着就灌进了一口水。

    王卓回头向齐非苦笑一下，蹲下身就要游回自己那边去。

    刚好这时，孟生楠却手捧着什么东西，踮着脚跑了回来，少女一丝不挂，微有规模的鸽乳随着跑动而上下跳跃，白生生的腿肉也跟着轻颤，王卓一不小心，就看直了眼。

    “王卓叔叔，吃野鸡蛋啦！”

    一颗灰白色的鸡蛋丢了过来，王卓连忙伸出空闲的左手一把抄住，孟生楠毫不避嫌，笑着向他挥挥手，小胸脯又是随之一阵摇动。

    民风太特么淳朴了！王卓心里大赞一声，真是意想不到啊！

    “呀，王卓叔叔抓了条大菜花！”孟生楠这才看到王卓右臂上缠着的大蛇，她兴冲冲的跳下水，竟有上前一看究竟的架势。

    来桃源村的路上，康副主任和贺支书就曾讲过一些这个村庄的特色，其中老少同床、男女混浴就是令王卓等人感到新奇的。

    老少同床，说白一些就是一大家子睡在一间厢房的炕上，哪对夫妻要行房，就到另一间厢房睡。

    现在男女混浴的风俗他们也终于见识到了，孟生楠根本不避男女这嫌，上前把那条蛇从王卓的胳膊上取了下来，几下抖散了筋骨，提着它上了岸，兴高采烈的告诉三人中午喝蛇汤，然后就穿上衣服提着蛇跑掉了！

    从头到尾，她都没把自己和王卓的[***]放在心上，清澈的目光让王卓产生了一种错觉，也许穿衣服的人才应该觉得羞耻，一丝不挂反而赤诚……

    （未完待续）