    综合肥龙所述，王卓判断，自己被偷拍的那些视频非常清晰，应该不是用模拟信号发射传输的。

    灵机一动，王卓想出了一个问法：“如果我想录三小时以上，用多个机位，要求影像清晰，并且要隐蔽拍摄，应该怎么做？”

    “那需要考虑到的问题可就多了。”肥龙掰着手指头例数道：“三小时以上，就必须要有足够的供电，一个针孔摄像机起码也要有一块千毫安的锂电池，影像清晰的话，最好是用闪存卡，如果用数字信号无线发射，接收距离是非常有限的，而且用电量也一下子就大了，靠锂电池供电八成不行。还有隐蔽拍摄……”

    他啰嗦了一大堆，王卓算是听明白了，敢情这小子不务正业，整天就琢磨这些东西去了，说起相关的东西来简直是如数家珍，如果去电子城摆摊卖这个，也是个行家里手。

    两人就这么一路走一路说，很快就来到了黄江畔的一条休闲街，让肥龙有些不解的是，王卓把车停在了一家咖啡店前，却带着他步行了几十米，来到了一家名叫红岛的四星级酒店。

    带着肥龙来到前台，王卓提出要1116号房间，接待员查询了一下告诉他，那房间有人，还没退房呢。

    “那隔壁的房间呢？”王卓又问。

    查询后，接待员礼貌的微笑道：“对不起先生，1114和1118的客人和1116是一起的，他们都是预订到后天。”

    “对门的1115和1117呢？”肥龙插嘴问道。

    “这两间倒没有人，”接待员笑道：“如果您要入住的话，马上就可以办理。”

    王卓当即点头：“好！我们要1115。”

    “先生，只要一间1115对吗？”接待员觉得有必要确认一下，因为这几个房间都是大床房，似乎不合适住两个男人。

    “对，就要一间。”肥龙向她点头。

    接待员也没在意，也许这二位开了房间是给别人用的，或者只有一个人入住，管他呢？

    “哦对了，开个三小时的钟点房就行。”某吝啬的亿万富翁补充。

    用肥龙的身份证开好房间后，两人拿着房卡上楼去了，三个接待员面面相觑，心说这二位难道真是传说中的暴雪男子，玻璃渣？

    王卓和肥龙可不知道，开个房间就被人误会成了玻璃，两人到了1115后，肥龙开门，王卓径自去敲1116的门。

    刚才在楼下办手续的时候，他已经用透视眼看到，1116的房间里有三个中年妇女在玩扑克牌斗地主，所以才要求开钟点房。如果1116没人的话，他就要守株待兔，不知等到什么时候了。

    三个阿姨一开门，王卓便谎称自己有贵重东西丢了，有可能是落在这个房间里，同时拿出六百块，说是请阿姨们吃顿便饭，只需两三个小时就可以了。

    六百块对于住得起四星级酒店的阿姨们来说，真不算多大的数目，但既然相求的小帅哥拿出了诚意，阿姨们也乐于与人方便，于是把自己的东西取了出来挪到隔壁，叮嘱王卓用完之后把房卡交给前台，便下楼逛街去了。

    请走了三位阿姨，两人进了房间，王卓回身把门反锁好，又拴上了保安链。

    “我知道了！”肥龙低声歼笑道：“是不是有谁经常住这个房间，你想偷拍，所以带我先过来踩踩地盘，再准备工具？”

    肥龙的猜测还真有道理，可惜他的出发点是偷拍别人，所以得出的结论也就失之毫厘谬以千里了。

    “这里，还有这，这，这！”王卓也不理他，直接指了四处地方，低声说道：“这四个地方以前安装过针孔摄像头，不过可能已经拆掉了。咱们有三个小时时间，你帮我找找线索，看能不能顺藤摸瓜，揪出偷拍的人。”

    肥龙这才恍然，敢情自己的猜测完全是错误的，这趟来不是为了偷拍别人，而是被别人偷拍了，来找线索的！

    这肥货顿时就兴奋了起来，刑侦真人秀啊，太刺激了！

    这时，王卓已经把桌子搬到了房间一角，将椅子摆在上面，爬到椅子上，摘下了感烟器。

    感烟器是吸顶式结构的一个圆盘型的小电器，是为了火灾警报而安装的，里面带有一定程度的电路设施，把它摘下来之后，两人略一察看，便看到了里面有两小段贴根剪断的电导线，在焊点处还留有崭新的剪印。

    肥龙当即断言道：“这是二百二的进入接点，这两个段导线头是后焊上的，看来那个针孔摄像头，就是安装在这里了！”

    王卓问道：“也就是说，这个针孔摄像头是外部供电，使用了房间的二百二十伏电源？”

    “没错，有人在这个感烟器的入电处加装了并联线路，只要这个感烟器通电，这个针孔摄像头就能持续工作！”

    “一张最大的闪存卡可以录多少时间？”沉吟了一下，王卓问道。

    肥龙看了他一眼，苦笑道：“老大，我必须看到录像文件，才能分析出来。”

    王卓犹豫了一下，摇头道：“那你把情况说一说，我自己分析。”

    “这么说吧，”肥龙道：“市面上最常见的针孔设备，录制一个小时的视频，需要大概1g半的存储空间，我给你的那个摄像笔就是这种的，你先比较一下录像的清晰度告诉我，我再帮你分析。”

    “两个差不多，不过这个房间录下的视频解像度更精细一些，有些接近名牌手机的拍摄效果。”王卓道。

    “那这里所用的针孔摄像头要高级一些，我估计有可以是两种方案的设备之一。”肥龙也不解释方案指什么，继续分析道：“如果有人在这个房间里被偷录了三个多小时，那线索已经很多了。”

    “继续说。”王卓点点头，又去看另外两个藏过针孔摄像头的地方，分别是电视机和空调。

    因为是有备而来，他从后腰上一摸，便取出个小小的电工包来，将电视机转了一下角度，用十字螺丝刀麻利的开始拆卸。

    “现在有两种可能，一种是，这个感烟器里面安装的是一个自录系统，房间里一有人活动，它的移动侦测功能就启动了，开始记录视频，房间里的人静止后，它再停止工作。如果使用一张16g的闪存卡，可以记录十个小时有余的录像，这个房间如果没人入住的话，就不浪费存储空间，有人住了也能录一到三天。”

    “移动侦测？这个功能高级吗？”王卓皱眉。

    肥龙嘿嘿一笑：“只需在芯片中加几段小程序而已，对于一个针孔摄像机来说，这个成本几乎可以忽略不计。”

    “那要是用32或64g的卡，岂不是能录一个星期？”王卓又问，这关系到抓贼的难度，他必须了解。

    “话是这样没错，但支持16g卡以上的芯片方案只有一种，而且工作时不是太稳定，所以可以姓不大。”肥龙嘿嘿一笑道：“而且32g或64g的卡也不便宜呀，估计四张就要上千块了，再者说了，偷拍的人未必就只有这一个鱼钩，如果他多使用几套这种设备，成本就太高了，而且还有其他的麻烦。”

    “什么麻烦？”王卓一边问，一边把拆下来的电视机后盖放到一边。

    “嘿嘿，老大。”肥龙谗着脸说道：“你老实和我说，是不是和哪个妞在这里开房，被人给偷拍了？”

    “继续说，什么麻烦？”王卓给他来了个默认。

    肥龙得意的摇头晃脑说道：“麻烦就是，如果用闪存卡记录视频的话，需要把设备拆出来，才能知道是不是钓到了鱼，这样就需要频繁入住这个房间才行，容易露马脚呀！”

    这个死胖子很有头脑嘛！王卓赞许的看了他一眼，用眼神鼓励他继续说。

    “而且，从这些偷拍设备安装的位置来看，绝对是他妈专业人士做的，这么专业的人，就要有专业的技术实力来配套，所以他们绝对不会用闪存卡，而一定用无线信号发射！”

    这时，电视机的内脏已经展现在了二人面前，还是在电源供电处的焊点上，有两个紧贴的剪痕，而在电视机的屏幕下方，一处外壳的凹陷处，被人用烧热的针刺出了一个小孔，位置恰到好处的藏在了屏幕下缘，从电视机的前方看过去，根本就察觉不到。

    “我明白了！”王卓把螺丝刀往桌上一按，眼珠急转，分析道：“这些偷拍设备既然使用了房间现有的供电线路，那就不在乎发射信号的用电量了，而且就像你说的那样，如果使用闪存卡偷拍，就必须频繁出入这个房间，那么只有内鬼才能做到，而且很容易露马脚，但要是使用无线信号，就可以一劳永逸了，什么时候接收到了有价值的无线信号，再勒索也不迟！”

    “内鬼的事，我刚才还真没想到。”肥龙以拳击掌，兴奋的说道：“如果安装这些东西的是酒店的内部人员，倒真是用闪存卡就可以了！”

    “无线信号传不远吧？”王卓最关心这个问题。

    （未完待续）