    知府吃了个熊掌，人们说，知府大人好享受！猎人吃了个熊掌，人们说，这个猎人好败家！

    身家亿万的大老板，玩网游用一把价值二十万的屠龙刀，大家会说，这个老板是懂得休闲的！但要是一个身家负十块的穷学生用这把刀，他的同学肯定会说，你傻逼呀，赶紧卖掉吧！

    人的认知，就是建立在多重信息的基础上的，所以王卓甫一登场，就被这帮人当成了不配吃这只甲鱼的屁民，他们顿时就觉得，哪怕是为这只甲鱼讨个公道，也不能让这小子吃它！

    也不怪他们看走眼，官二代和富二代就没有王卓这样的，如果王卓手上有些皲裂，他们准把他当成修汽车的，如果王卓穿双皮鞋，那也顶多是个开车的司机……“朋友，”一个约三十岁左右的矮个子青年搭话道：“这只圆鱼是你钓的？”

    王卓目光在他们身上一扫，随意的嗯了一声。

    这个说话的青年名叫徐志朋，他的身份才是领导身边的司机，在他旁边的一个同样是三十出头年纪的中等身材白面戴眼镜青年就是他的领导，江洲市宝江区经济开发区党委书记，沈锋。

    宝江区原本是江洲市下辖的一个边远县城，后来县改区，正式并入了江洲市的行政管理。这个区就像燕京市的密云、怀柔、大兴那样，以往是极不发达的，后来才借助地缘优势，在政策的照顾之下迅速发展起来。

    正因为是后起之秀，所以经济发展是这个区的重中之重，沈锋能以三十二岁的年纪坐上经济开发区党委书记的实权位置，可谓是平步青云，春风得意。

    虽说是正处级职务，待遇可是副厅级的，而且论起实权的大小，很多岗位的正厅级领导和他相比都要望尘莫及。

    沈锋背手而立，在他身后，一个年约三十七八岁的青年为他撑着一把阳伞，这番作派让王卓第一眼就对他们这些人没有什么好印象。

    “运气不错啊，”徐志朋微笑道：“听说这只圆鱼有将近十六斤重，是不是真的？”

    这是一种搭话的方式，他都说出甲鱼的重量了，却问王卓是不是真的，听上去有些多余，却能从王卓的回答中判断出王卓的态度，再斟酌下一步该怎么说。

    “小徐啊，你们慢慢聊，我们先回去。”沈锋说道。

    徐志朋点头说好，沈锋四平八稳的走在前面，他身边一个中年人亦步亦趋的跟着，脸上堆着奉承的笑容，姿态放的很低，打伞的那位跟在后面，三人就这么一路出了后厨的小院。

    这一幕让王卓联想到了狼狈为歼的故事，狼的前腿长后腿短，狈的前腿短后腿长，所以它们搭档在一起出去干坏事。

    小时候，王卓还以为狼和狈是用公狗母狗联裆时的那个姿势搭档的，长大了才知道其实这只是个比喻，现实中没有那回事，而现在看到这些人的作派，他忽然就联想到了这个典故。

    似笑非笑的把目光从沈锋身上收回来，王卓回过头，打量了徐志朋和另一个人一眼，笑道：“那甲鱼十五斤八两，我看过了，是公的。”

    徐志朋身旁的那位是个和王卓年纪差不多的小年轻，见王卓和气，他直接便问道：“那你是打算自己吃，还是卖掉？”

    “当然是自己吃了。”王卓哈哈一笑：“卖才能卖几个钱，这可是野生的东西，比养殖的可补多了。”

    这不是牛嚼牡丹祸害东西嘛！那个小年轻带有几分轻嘲的笑道：“那你干脆卖我们得了，我们多出点钱，保你满意。”

    “保我满意？”王卓顿时就乐了，重新打量了他一番，问道：“那你开个价钱让我听听？”

    王卓刚才说“卖才能卖几个钱”，可是由衷之言，这么大的野生甲鱼，打着灯笼都找不到，何况还是亲手捉的，更多了一层意义，他现在一小时的收入就在十万上下，等闲的几万十几万，他哪会放在眼里？

    所以这只甲鱼的价值，在他看来，真的只是“几个钱”而已，毫不夸张！

    他这么一打量对方，气氛就有些微妙了，小年轻当他是个穷酸，说出“保你满意”的话来，而他用目光重新打量小年轻，显然就是在说：你有这实力吗？

    小年轻被他用神态和语言这么一激，顿时就有些恼怒，他刚要说话，却被徐志朋用眼色制止住了。

    这一眼顿时让他彻底熄火，他是刚才出去的那个中年人贾总的侄子，今天的主角是沈锋沈书记，徐志朋是沈书记的司机，他当然要唯徐志朋马首是瞻了。

    沈书记想吃这只甲鱼，这才是重中之重，他和徐志朋留下就是要办成这件事的，领导才不问你中间的过程，人家只要最终结果，那就是把甲鱼给我装在盘子里端上来！

    瞟了贾玉梁一眼，徐志朋心中不满，心说这小子果然是个嘴上没毛办事不牢的货色，眼前这位八成是个吃软不吃硬的，要是和他争执起来，这甲鱼领导可就吃不到了！

    “呵呵，”他向王卓笑了笑，说道：“哪有让买家先开价的道理呢，朋友你说是不是？”

    “是你们主动要买的，我又不是摆摊卖东西。”王卓淡淡一笑，已经看到了他裤兜里的汽车钥匙，奥迪a6，这肯定是刚才那个喜欢背手走路领导的司机了。

    至于旁边的那个愣小子么，他和那个拍领导马屁的家伙有四分形似，非子即侄，不用问，这是留下来埋单掏王八钱的！

    怕贾玉梁再说出什么冲撞的话来，徐志朋只好抢先说道：“那这样吧，刚才度假村的大师傅给估了个价，说你的圆鱼值两万块，你觉得这个价钱怎么样？”

    两万？贾玉梁顿时恶气上升，心说开个一万的价再慢慢谈就是了，这姓徐的张嘴就是两万，真是拿别人的钱不当钱啊！

    没想到，王卓却呵的一声笑了出来，一摆手说道：“这么大的甲鱼，别说是两万，四万块钱一只有多少我要多少！”

    徐志朋险些被他气炸了，心说有多少要多少，就凭你这一身地摊上花不了一百块钱就能置办两套的行头，你能买起一只甲鱼指甲不？

    这么一气，他干脆不吭声了，心说这生意八成是谈不拢了，回头把这小子的态度向领导讲一下，估计领导也不会责怪什么，人家铁了心不卖，咱也不能抢啊？

    贾玉梁更是被王卓这句话顶的满肚子肝火，见徐志朋不说话了，他顿时纨绔脾气发作，向王卓冷笑道：“你是不是穷的没见过钱？就一只团鱼而已，你还想卖个十万八万的，发家致富？”

    甲鱼又名中华鳖，还有团鱼、圆鱼、脚鱼、水鱼等无数称呼，徐志朋称其为圆鱼，而贾玉梁称为团鱼，要是并在一起，还成了团圆鱼了！

    “连十万八万都出不起，还想吃甲鱼？”王卓像听到了非常可笑的事情一样，哈哈大笑道：“我还以为你们能出个一百万二百万的价钱，让我考虑考虑呢，原来就是些把十万八万当天价的土包子啊？”

    王卓的口才，绝对是一个顶一群的，三国时有诸葛亮舌战群儒，估计就和他差不多。

    “艹！”贾玉梁忍不住暴了句粗口，从裤兜里掏出汽车钥匙向王卓一晃：“看仔细点，老子开的是宝马，你个穿凉拖的！”

    “啪！”一记耳光响亮的抽在他的脸上，直接将他扇了个趔趄，一屁股坐在地上。

    “你给谁当老子呢？”王卓冷哼一声，也从大裤衩的兜里掏出把钥匙，向他一晃：“认清楚点，爷开的是奔驰！度假村门口就一辆，自己长眼看看去吧！”

    奔驰值和宝马不是半斤八两吗，有什么可显摆的？徐志朋脑子里刚产生了这个疑问，忽然想起度假村内停车场里停着的那辆庞然大物，顿时张口结舌的说不出话了。

    “连个王八都吃不起，也不知道牛逼个什么劲。”王卓大步从贾玉梁身边走过，不屑的啐了口吐沫，哼道：“玩不起就赶紧滚蛋，别在爷身边碍眼。”

    贾玉梁何曾受过这种委屈，站起来就要冲上去和王卓拼命，徐志朋连忙将他一把拽住，拉到一边说话。

    “他说的肯定是那辆奔驰房车，咱们找人打听打听再说。”徐志朋说道。

    一听徐志朋提醒，贾玉梁也犹豫了，那辆奔驰房车光从外观上看，价值就是千万起步的，自己开来的那辆宝马停的它旁边，娇小到了可笑的程度，据度假村专门安排看守那辆车的员工说，那辆房车的肚子里还有一个小车库，里面装着一辆火红色的豪华轿跑，牌子他见都没见过！

    贾玉梁平时觉得自己挺不含糊的，可是徐志朋一个眼神就能让他乖乖闭嘴，而现在连徐志朋都得悄悄打听一下那辆车的来路，这让贾玉梁突然觉得，自己变成井底的蛤蟆了。

    一个是政坛新星的贴身司机，一个是亿万富翁的未来继承人，两人就这么被一把不足一百克重的汽车钥匙给震住了，连句场面话都没敢留下，就灰溜溜的出了院子，悄悄打听消息去了。

    走出小院后，贾玉梁心情复杂的回头看了一眼正拿着根筷子逗弄大甲鱼的王卓，心中还抱有一丝幻想：等我知道你是冒牌货之后，再回来收拾你！

    （未完待续）