    看到这些让人尴尬的问题，和炸了锅的qq群，甘霖一时哭笑不得。

    而班主任郑枝秀的qq刚才还是在线状态，这会儿已经变成灰色潜入名单下层了，也不知道是真下线了，还是进入了隐身看戏模式。

    被问的太多了，甘霖只好向一个最要好的女生答道：“我真不知道……”

    未成想，这时刚巧有个八卦女生在弹她的窗口，这五个字和省略号不小心就发给了那个女生。

    结果就是，三秒钟后甘霖的回复就被贴图到了qq群里，顿时引起一阵搔乱，由于发言的人太多，屏幕飞快的卷动着，前面的人刚刚说完，就被后面的刷过去了。

    还有那唯恐天下不乱的男生，祭出了刷屏如意金箍棒或摩天大楼等神器，引来一阵骂声。

    私聊的提示音更是响个不停，甘霖索姓在班级群里再次说道：“我真不知道，我又没有量过！”

    把隔壁的肥龙笑的险些跌倒在地，浴室里仔细清洗身上残留的炼乳的王卓也用透视眼看到了事情的详细过程，对肥龙兴风作浪的手段苦笑不得。

    年轻人常以玩闹取乐，身为当事人的王卓和甘霖，还真没有生气的感觉，也许这才是飞扬的青春。

    “求照片，求真相！”

    “冰天雪地跪求验证！”

    “王指导呢，召唤王指导！”

    “身为180男生，当我听说王指导居然有250的时候，觉得鸭梨真的好大！”

    “靠，你丫敢说你有180？我和你赌两打啤酒！赢的掏钱输的喝！”

    “以后250再也不是贬义词了，你们懂的！”

    “女生们颤抖吧，呻吟吧，膜拜吧！王指导威武！”

    要女生们呻吟的程刚顿时淹没在了人民战争的海洋之中，各种人参公鸡像潮水一样的倾泄在了他的身上，包颈男、早泄君等等头衔被女生们毫不客气的加诸在了他的头上……甘霖这才发现，原来上了一年大学之后，真有很多高中时代的矜持小妞摇身一变，成为泼辣妇女了，这些话题在以前根本是她们不敢参与的，而现在居然一个个像打了鸡血一样兴奋，看来有男朋友并且**的女生已经占据多数了！

    “我说，你们想好赌什么了吗？”

    “学委学委，你能不能透露一下，是王卓的胜算大一些，还是金成友的胜算大一些？”

    “肥龙还在吗？我想问问，你们赌的是软尺寸，还是硬尺寸？”

    这个问题笑倒了电脑前的一大批人，如果软尺寸250的话，硬尺寸岂不是要有上臂那么长了，全中国恐怕都没有那样的怪胎啊！

    屏幕上一片笑倒的表情，那个提问的女生却继续耍宝，一本正经的说道：“我看过一部记录片，里面的非洲象人族软尺寸就有六十厘米呢，都快触地了。”

    真是越说越离谱了，甘霖索姓也不打字了，哭笑不得的坐在电脑前，看他们发挥。

    “古有大耳贼刘备垂手下膝，今有王指导嘛，嘿嘿……”

    “郑老师在不在？我找到一张270的图，可以参照一下，她要不在我就发出来啦？”

    这位还没来得及确认郑枝秀在不在，就被甘霖使用qq群的管理员禁言功能，禁止发言三十分钟了。

    一个男生立刻打报不平：“抗议学委大人侵犯同学的发言权！”

    女生们纷纷表示抗议无效，其实大家都知道，她们绝大多数都是想看看那张图的！

    果然，片刻后就有一个比较豪放的女生在群里说道：“那图我已经看了，带马赛克的，没劲！”

    于是群里一片哄声，而这个女生私下里却收到了无数条要求分享马赛克图片的私聊……王卓只顾着看戏去了，一时竟忘了自己还在淋浴，咧嘴笑的时候让温水流进了嘴里。

    随着了解的女人越来越多，很多情况下，他已经能猜到女人的矛盾心理，她们比男人更擅长当面一套背后一套，说的和做的、做的和想的、想的和说的往往完全不一致。

    难怪有前辈总结说“女孩的心思男孩你别猜”、“女人的拒绝当不得真”、“女人说不，往往是在说是”。

    王卓已经想像到那幅带马赛克的图片在同学之间快速传递的情景，她们一边在qq群里骂男生猥琐、龌龊，一边私下在拿那张图片评头论足。

    想不到自己的尺寸居然有一天会成为全班同学的焦点话题，王卓对此只能无语！

    这时，qq群里有一个男生正在绘声绘色的讲述“我和王指导在男厕所里发生的不可不说的故事”，这厮文采极好，字句之间合辙压韵，像单田芳说证书一样。

    大家都在看他耍宝，一时之间刷屏现象少了很多，王卓趁这个工夫关掉喷头，迅速的擦干身体。

    拿了条浴巾刚要围上，他突然想起肥龙的那只光溜溜的秃鹰，顽心忽起，考虑了一下，便把前几天周淮安送他的那个三头飞利蒲电动剃须刀取了出来。

    平时他都是用刀片式的剃须刀刮胡子，偶尔急着出门的时候，才用一下电动剃须刀，但现在这种用法让他联想到了东方不败，所以他还是保守的用了电动刀。

    一阵嗡鸣后，世界清爽了。

    想到齐非再不会嫌它们钻鼻孔，关盈盈也不能梳辫子打卷玩，甘霖也再也没有了拒绝一吞到底的借口，还有她们看到这个惊喜后可能出现的表情，王卓心中大乐，简单收拾了一下地面卫生，用水将毛茬冲净，裹上浴巾走了出去。

    五分钟后，肥龙输了，也不知是王卓今天表现较好，还是长身高的同时连那个也跟着长了，他甚至没用作弊就赢了！

    “我他娘的彻底服了！”肥龙痛苦的在qq群里宣布道：“250！哥输了！”

    于是qq群里再度炸锅，求照片求真相的声音此起彼伏，甚至还有人起哄，说肥龙是王卓的托儿，说他是故意唱了这一出以标榜王卓的“卓大”，因此要求肥龙以照片证明真相！

    “我们要看到你肥龙的脸和它的合照，才相信你！”程刚用醒目的大号练字要求。

    系统提示：会员程刚被管理员甘霖禁言三十分钟。

    “愿赌服输啊。”王卓得意的一拍肥龙的肩头：“钥匙在车上，现在就去吧！”

    肥龙苦笑着点头，把电脑让给王卓，到客厅拿了车钥匙，下楼洗车去了。

    赌注是洗车三个月，这回他可有活儿干了，今天只是一辆奥迪q7而已，改天王卓要是把那辆奔驰房车开回来，看他怎么洗。

    听着肥龙关掉出去了，甘霖忙从卧室走了出来，和王卓对视一眼，两人一起笑了出来。

    “真是二十五厘米？”她看着王卓围在腰间的浴巾问道。

    王卓笑道：“我去拿尺子来。”

    竹尺拿回来了，他递给甘霖，刚要脱去浴巾，没想到这位却举起尺子找到二十五厘米的位置握住，向她自己的下身量了过去。

    王卓扑哧一声笑了出来，这一量，都到她的肚脐了！

    ……肥龙在楼下洗车，所以甘霖说什么也不肯让王卓为所欲为，她被秃鹰雷的哭笑不得，仔细摆弄观摩了老半天，才第一次让王卓享受了吞到底的感觉。

    说实话，这种招式不经锻炼的话，真玩不了，所以她只坚持了一秒钟，就拼命的摆脱了王卓，冲进卫生间干呕去了。

    “原来做这个也要有天赋啊……”王卓自言自语，心说看来还是齐非天赋好些，就是不知道关盈盈怎么样，还真是让人期待呢。

    “什么天赋？”甘霖从卫生间走出来，用毛巾掩着嘴，眼睛里还有些泪痕。

    “呵呵。”王卓以笑声掩饰，解释道：“我看动作片里的女人做这个也没费什么力气，可能是她们天生的吧。”

    “肯定是。”甘霖立刻点头，心说这么难受的事谁会去练，肯定是天生的不会有错。

    王卓把她搂在怀里，调笑道：“说说刚才什么感觉？”

    “你自己试试就知道了。”甘霖白了他一眼，欠身从桌上拿起一支大香蕉。

    王卓顿时完败！

    肥龙在楼下刷完车，带着一身热汗回来了。

    他进门的时候，王卓正在qq群里和同学们聊天，甘霖则在卫生间洗衣服。

    其实夏天的衣服都不脏，只是有些汗罢了，用全自动洗衣机可以洗的很干净，甘霖要做的只是把洗衣机里的衣服整理一下，然后从客厅或卧室找来忘记丢进去的衣服，翻出遗忘在里面的小件物品，再打开电钮就算了事。

    肥龙走进卫生间的时候，甘霖正微皱着眉头，捧着一条王卓的内裤轻嗅，两人对了个迎面，她连忙将内裤一把扔进洗衣机里。

    这可就涉及到比较尴尬的**了，肥龙立刻假装没看到的样子，向她打了声招呼，然后手也没敢洗，拿了条毛巾就出来了。

    他站在阳台一边擦汗，一边琢磨着刚才那一幕是什么情况，显然甘霖不可能是恋物癖或其它什么，那她为什么表情古怪的去闻王卓换下来的内裤呢？

    “靠！”他突然一拍大腿，想到了原因，甘霖前天刚来给王卓洗过一次衣服，那条内裤肯定是昨天或今天换下来的，而这一天半她和王卓没有见过面，如果那条内裤上有不应该出现的东西或气味，能不引起她的注意吗？！

    （未完待续）