    陆伟民不愧是做过特种兵的，办事有那种斩钉截铁的利落劲。

    说给王卓找人，他马上就行动了起来，甚至没有和王卓先痛快的喝上一顿酒，就急匆匆的回去了。

    用他的话说，喝酒以后有的是机会，还是先把正事办完才是正经的，而且安全问题是重中之重，早落实早放心。

    傍晚，王卓正在办公室里，给关盈盈讲他新从肥龙那学来的黄色小笑话，齐非打电话来了。

    “王大老板，晚上有美女想请你吃饭，不知道肯不肯赏光？”

    王卓嘿嘿笑道：“想请我吃饭就直接说嘛，你不用自夸，我也知道你是美女的。”

    “呵呵，怎么会是我呢。其实是思源请客，小美女也是美女啊。”齐非笑着解释。

    “她请客，那也好。你说地方吧，我和盈盈马上就到。”

    思源是小三儿自己取的名字，姓暂时还没有，取的是饮水思源的意思，比较有寓意。

    不多会儿，王卓和关盈盈来到齐非所说的那家三千里烤肉店，据说全国有上万家名叫三千里的朝鲜族风味烤肉店，其实绝大多数和朝鲜族没有任何关系。

    在炕式的小包房里坐下后，齐非笑道：“今天真是思源请客，让她自己和你们说吧！”

    小三儿嘻嘻一笑：“我刚刚赚了一笔钱，所以就请客了，就这么简单。”

    “你怎么赚的钱？”王卓问。

    “我写了个外挂的模块，卖了十万块。”小三儿言简意赅的解释，看上去显然没把这当成很大的一件事。

    关盈盈惊诧问道：“写外挂？那是不是要破解游戏才行，很难的吧？”

    小三儿眨眨大眼睛，答道：“还好啊，我没觉得有多难。”

    “喂喂，问题的关键不是这个！”王卓哭笑不得的插嘴道：“写外挂是违法行为，你好像又触犯法律了！”

    “才没有呢！”小三儿一吐舌头，调皮的说道：“那个人想买我的外挂的时候，我就专门找齐姐问过啦，确认没事儿之后我才卖的。”

    王卓挠头问道：“写外挂会不犯法？怎么个情况，你们详细说说。”

    “我说不清楚，让齐姐给你讲吧，我点菜去！”

    小姑娘欢快的跑出去了，今天是她第一次做东，兴奋着呢。

    包房里，齐非向王卓和关盈盈讲起事情的起末，原来小三儿的qq里加了不少做破解或搞网站攻击的群，里面什么样的人都有，有的人收费带徒弟，有的人拜师求艺，有的人拿东西找人破解，有的人靠破解赚钱。

    小三儿在里面算是只潜水艇，前些天她闲着没事乱逛，在一个群里看到有人出五万块请人给一款游戏做外挂，因为出价太低，没人愿做。

    由于那款游戏是非常萌的卡通画面，小三儿就找那个下单的人问了一下，要到了游戏的网址后，跑去玩游戏了。

    这一玩她才发现，这款回合制的游戏的设计实在太没有人姓了，很多时候可以一键搞定的动作，制作人员却弄成了多步，比如对敌人使用技能，需要先点击一下技能菜单，在弹出列表中选中你要用的技能，按一下之后又出现了技能等级选项，选好等级后还要在敌人身上按一下！每次技能攻击都要重复一遍这些步骤！

    这只是一个实例，类似的地方还有极多，就连和npc对话，都不是一句讲完，需要用鼠标点无数下确定才行！

    小三儿玩了两小时就暴走了，二话不说祭出法宝开始了破解工作，用了大半宿的时间，把游戏的主程序扒了壳，然后做了些简单的加工处理，外挂就控制着她的游戏角色，跑到野外自动打怪升级去了。

    制作外挂是一件非常有趣的事，她一边想主意，一边完善，两天后，这款外挂已经能自动回城补给、自动修理装备持久、自动打怪升级、自动做曰常任务了！

    也就是说，这个外挂是半成品了，如果再加上防破解的密壳，加上登陆验证，做成多账号登陆，就可以一台电脑挂几十个账号，自动打金打装备打道具，开工作室卖钱了。

    让外挂自动练级，小三儿被齐非带着上街买衣服去了，当齐非刷卡结账时，她才突然想到，那个外挂好像能卖钱耶，自己应该自食其利！

    不过这回她可没有鲁莽行事，而是先把情况原原本本的告诉了齐非。

    “其实我也知道做外挂是违法的，但找律师一问才知道，那个游戏本身就是个私服，不受法律保护，再加上它是韩国的，根本不会带来跨国官司。”齐非讲道。

    “你这么一说，我们就明白了。”王卓笑呵呵的点头：“那五万是怎么变成十万的，小三儿自己还的价？”

    “嗯。”齐非有些赞许的说道：“她找到那个下单的人，直接告诉他，你到某某城的某某处，找一个叫八宝齐的玩家，那就是正在挂机的号码，满意了就跟我谈。”

    “然后那个人去认证了一个多小时，回来就要成交，思源说十万块钱少一分不谈，后来磋商了一会儿就成交了。”

    这时，小三儿刚好从外面进来，兴致勃勃的接道：“我那是拿他练手呢，用的都是齐非带我出去买衣服时使的招数，果然挺管用的。”

    关盈盈笑着点头道：“怪不得请我们吃三千里烤肉，原来赚的是韩国人的钱。”

    小三儿嗯声道：“对对，就是这个意思！”

    不多时饭菜上桌，丰盛的令人咋舌，别说是在座的四个，再来四个人也吃不了，看来小三儿是把谢意都用菜代言了。

    王卓不由得心生感慨，是金子早晚都会发光，小三儿的本事如果加以引导，将来肯定会大放异彩的。

    “那个人是专门给韩国曰本网游做外挂的，他还想长期和我合作呢，他有渠道我有技术，可以赚很多钱！比……”

    比字出口，小三儿又把下面的话咽了回去，关盈盈不知详情所以没有联想什么，王卓和齐非却苦笑着对视一眼，猜到了她下面的话。

    比偷拍敲诈赚钱容易多了！

    “那你答应他了吗？”王卓问道。

    “答应了。”小三儿点头道：“不过我打算赚出学费就收手，等上完大学后，做正当的工作。”

    关盈盈笑着问道：“你不是有十万了么，上学还不够？”

    “当然不够了，我可不想挤公交车上学，我要自己买车，我喜欢悍马！”

    三人顿时无语，一辆悍马怎么说也要几十万，这小丫头志向不小啊！

    边吃边聊，气氛温馨融洽，时间过得很快，转眼已是酒过三巡，菜过五味。

    除了齐非说她今天开车送大家回家，王卓几个都喝了些酒，连小三儿都喝了杯米酒，把一张小脸蛋儿染得红扑扑的。

    吃饱喝足，齐非和关盈盈结伴去洗手间，留下王卓在捧着只狗蹄慢啃，还有小三儿不停的扇扇子。

    “王指导，我住在齐姐家，是不是耽误你的好事了。”小三儿俏皮的小声问。

    王卓扑哧一笑，说道：“小屁孩，懂的倒不少。”

    小三儿咯咯直笑，又说道：“本来一会儿我可以给你们创造机会的，可惜齐姐来那个了，真是不凑巧。”

    王卓没好气的看看她，低头继续啃狗蹄。

    “哎呀，我怎么忘了呢，来那个也没关系，你们还有别的办法的！”小三儿一捶桌子，“那一会儿先送关姐回去，找个没人的地方，我下车给你们半小时吧。”

    这孩子脑袋里到底装了些什么？王卓险些咬到舌头，对这个提议还真有些心动。

    “不对，半小时好像不够，你很厉害的，比那些当官的和有钱的强多了。富婆找的帅哥也不如你，还得吃药才行。”

    见她越说越离谱，王卓只好向她挥挥狗蹄：“我说，你是不是喝多了……”

    “是有点兴奋过头了！”小丫头一吐舌头，扮了个鬼脸。

    “女孩子要矜持，要淑女，昂？”王卓没好气的说道：“这种事怎么可以和男人聊呢，被外人知道会笑话你的。”

    “哦——”小三儿抻着长音答应着，听上去显然不太情愿。

    “一会儿吧，咳。”王卓清清嗓子，低声说道：“半小时什么的，你就不要提了，齐非脸皮嫩，肯定不会同意的，还得训你一顿。”

    “那你只好先忍着了。”小三儿同情的看向王卓的下身，因为聊的话题比较禁忌，王指导的指挥棒不知何时已经撑起了小帐篷。

    王卓刚要说话，关盈盈推门进来了，随口接道：“什么先忍着？”

    齐非也随后进来，王卓把啃了一半的狗蹄一丢，用一片餐巾纸做出擦手的样子挡在身前，笑道：“她说你们俩占住了厕所，害我不半天不能去，只好先忍着了。”

    说着，他一扭屁股坐到炕边，弯腰穿上鞋，匆匆出门去了。

    齐非和关盈盈顿时就信了，男人憋尿后会起立，这种常识她们也懂一点，所以看到王卓支了个帐篷后，两人也没做多想。

    但是坐下后，三人女人却沉默了，不约而同的，都联想到了帐篷内的那件奇妙东西……

    （未完待续）