    七月的江洲天气，如果用一个字形容，那就是热，如果再加一个字，就是更加贴切的：酷热。

    就连每天最凉爽的清晨时光，空气中都带着一缕热度，晨跑后身上黏黏的，都是汗水沾上灰尘后再被风干所留下的痕迹。

    冲凉后，王卓照每天的惯例，打开电脑登陆qq，看看有没有收到留言，谁来踩过自己的空间，微博多了多少新听众，还有从拍拍网定购的东西有没有发货。

    有钱了就用不着拍拍网这种草根平台了吗？当然不是。有很多特色店是有钱也逛不到的，比如手绘的帆布鞋、情侣衫，自产自销的腊肉干、火腿，diy的创意玩具等等。

    正浏览着网页，孙东皓的qq跳动了起来，打开一看，原来是发了个网页链接过来。

    “美满网？这不是那个给非诚勿扰节目提供了很多三流演员和裸模的网站吗？”王卓一边问，一边点开了链接。

    孙东皓打了个笑脸的表情：“你先别管这个，这模特怎么样？”

    打开的网页上，一个美的不像人类的女孩穿着两片巴掌大的布料搔首弄姿，尺度火爆到让人喷血。

    王卓连连摇头，老实答道：“这年头科技太发达，有了ps之后，母猪都能变貂蝉，我评价不了。”

    ps就是photoshop软件的简称，意思即“图像工厂”，在化妆术和这款软件的帮助下，真达到了网上无丑女的理想境界。

    “我一会儿要和她吃饭！”孙东皓没有得到王卓的赞美，有些赌气的说道：“我会拍些她的生活照给你看的！”

    “那祝你好运吧。”王卓随手回复。

    孙东皓下线了，王卓这才突然想起，美满网似乎名声不太好，网上隔三岔五就会流出一批这家网站的美女四级照，尺度之大，令肥龙趋之若鹜。

    王卓不由挠头，耗子认识的这个，可别哪天也变成艳照女主角啊，那可就坑人了！

    身为朋友，王卓觉得自己有必要尽尽心，可是这一领域他实在太陌生了，有种有力气没处使的感觉。

    “哎？有了！”一拍桌子，他拿起手机给肥龙拨去。

    “领导，有什么指示？”肥龙的声音带着几分倦意，八成是被王卓从睡梦中吵醒的。

    王卓简单把事情经过讲了一遍，然后问道：“你不是收藏了不少美满模特的私拍照吗？快起床，看看有没有这个女人的！”

    “老大……”肥龙哭笑不得的抱怨道：“美满网有十万多模特会员呢，去搞私拍的顶多千儿八百的，概率很小，你这么做完全没必要啊？”

    王卓心说我不也是寥尽心意么，催促道：“又耽误不了几分钟，你看一看就是了。”

    “好，好，好。您老人家指示了，我能不去办么。”肥龙苦笑着爬到床头柜旁，掀开了笔记本电脑的显示屏。

    “我把链接发到你qq上了，一会儿qq说吧，挂了。”王卓说着挂断了手机。

    肥龙做事效果不错，十分钟后，他就在qq里给王卓发了个狂笑的表情，然后贴了一张那个叫做南冰的模特和另一个模特的合照。

    这是张服装平面宣传照，南冰和另一个模特分别穿着同一款式不同颜色尺码的服装，在公园里摆着自然的造型，画面清新。从这张照片上可以看出，南冰的相貌还是不错的，不是那种不使用ps就雷倒众生的无盐丑女。

    耗子能和这种相貌的女孩约会，还是不错的嘛。王卓这样想着，问道：“这么说是没发现？”

    肥龙又发了数个狂笑的表情，突然将一张裸照贴了上来，正是和南冰一起拍摄平面宣传照的那个女孩，从拍摄的场景、照明、尺度分析，一眼就能看出是那种地下私拍！

    “我勒个去！”王卓立刻发了个瀑布汗的表情过去，鼠标飞快的点向视频通话键。

    肥龙按下接受后，王卓就看到了这个笑的前仰后合的损货。

    “有没有南冰的？”王卓抓起外挂麦克风，连忙问。

    肥龙笑的肥肉乱颤：“没、没发现啊，不过和她一起拍平面广告的那个鲁遥，可是圈子里大名鼎鼎的妞！我这里有她十多套照片！”

    “那咋办，你有什么渠道打听一下吗？”王卓又问。

    “渠道？当然有啦！”肥龙贱笑道：“不过这需要经费呀领导，你给报销不？”

    这个混蛋，亏他和耗子还是好朋友呢，居然趁机要好处！王卓没好气的说道：“什么经费，要多少？”

    “这个圈子里有玩交换的！”肥龙得意的说道：“大家都是玩私拍的，哪能没有收藏的爱好呢？我听说有的人手里收藏了几千套私拍呢，可以拿他没有的私拍和他一套换三套，也可以花钱买。”

    几千套？王卓无语。

    “兄弟我虽然不才，也收集到四百多套啦，不过其中绝大多数他肯定已经有了，而且他收藏的也不全，我肯定还要找别人，所以这个经费嘛，是免不了的啦。”

    “我明白了。”王卓笑骂道：“你小子是想借这个机会，用我的钱充实你的收藏，对不对？”

    “哎呀领导。”肥龙嬉皮笑脸的解释道：“我的收藏不就是你的收藏吗，等我集齐了，肯定第一时间刻一套dvd给你送过去！”

    王卓全当没听到他的殷勤，问道：“需要多少钱？”

    “先拿两万吧。”肥龙狮子大开口：“我得先参加几次私拍，混进拍客的圈子里，才能换到东西。不然人家把我当成要曝光的记者了，有货也不会给我看的。”

    奶奶个熊的！王卓暗骂，这厮竟然顺杆就爬，不仅顺便收集照片，连参加私拍的活动费都一并要了，偏偏他说的还很有道理，让人没有理由拒绝！

    “那用不用我再给你买个相机？再配几个专业镜头和机架之类的？”

    “呃……其实消费级相机就能参加，不过领导你要是能把你的尼康借我用用，也更好不过啦！”

    王卓刚要骂人，肥龙身后突然坐起一个半裸的女人，那是一个看上去大约二十七八岁的妙龄少妇，她头发蓬乱，一副刚刚睡醒的样子。

    肥龙也察觉到身后的异样，连忙飞快的把屏幕上的画面切换到桌面，回头问道：“你醒了？”

    “你们这么吵，谁还睡得着。”女人抱怨了一句，在肥龙丰满的胸部揪了一把，打着呵欠下床去洗手间了。

    王卓清楚的看到了这一幕，一时不知该说什么好了。

    “你爸妈没在家？”他问道。

    “旅游去了。”肥龙牛皮哄哄的一摆手：“我给了他们三万块，他们就去香港哈皮了！”

    王卓顿时乐了，肥龙这厮在家的时候一直是衣来伸手饭来张口的少爷，花钱一个顶俩，这回他炒股赚了那么多，想必他父母的心情肯定是即高兴又欣慰的，拿着儿子给的钱出去旅游，一定非常愉快吧。

    “那她是谁？”王卓又问道。

    “网友。”肥龙嘿嘿贱笑道：“在世纪佳缘网认识的，你知道那个网站吧？”

    “你以前不是在qq城市达人找吗？”王卓飞快的搜索了一下世纪佳缘，发现这竟是个“严肃婚恋交友”网站！

    “城市达人？”肥龙不屑的一撇嘴：“里面都是些毛没长齐的小丫头，我早就玩腻味了！好吃不过饺子，好玩不过嫂子啊领导！”

    这货勾搭的居然是有夫之妇……王卓无语，半天才问道：“这歪理你听谁说的？”

    “断刃天涯，我的老师！”肥龙飞快的发来一个网址：“看看吧，这是他正在连载的新书，很精彩的。”

    能说出这种话的人，估计也写不出什么正经书来！王卓一边腹诽，一边却打开那个网址，收藏了起来。

    肥龙嘿嘿笑道：“那就这么说定了，我自己买相机，私拍的团费和换照片的钱，回头你给我实报实销吧。”

    王卓点头：“那你什么时候回江洲办这件事？”

    “老大，这你就有所不知了。”肥龙说道：“玩私拍的现在谁还在燕京和江洲呀，早挪到二线城市去了，今天去个西安，明天去个南京，后天没准就去长白山了。这样拍客们还能顺便旅游一趟，而且也可以用会议的名义开发票报销呀。”

    还开发票报销，这些拍客都是什么人啊？王卓哭笑不得的一摆手：“那你自己看着办吧！”

    “那我洗脸去了，视频你别关。”肥龙贱笑着小声说完，跳下床向外跑去。

    片刻后，王卓知道了肥龙为什么说视频别关，这厮居然抱着那个少妇“嫂子”进了房间，两人在床上翻滚起来。

    他看了片刻，就随手关掉了视频，心说哥们儿有透视眼，别说你这种水准的表演，更夸张更给力的咱都看过不知多少了！

    小样的，居然跟哥卖弄，收起你那拙劣的表演吧！

    最严肃的婚恋交友网站，怎么就撮合了这对野男女呢？王卓打开世纪佳缘，又打开了另一个备受争议的美满网，觉得这个世界自己越来越看不懂了，连透视眼都无能为力了。

    （未完待续）