    放松之后，全身都是爽的，连骨头都似乎轻了三分、软了三分。

    场景也由之前的客厅，转到了暖风习习的阳台，并不宽敞的地面上摆了一张沙发垫，旁边还有一张无靠背的塑料椅，似乎在证明着刚才发生了什么。

    “给我倒杯水，我要漱口。”齐非用左手轻轻的掩着嘴，说话的声音又细又小。

    “别漱了，都是高蛋白，浪费。”王卓嬉皮笑脸的说道。

    挨了一脚之后，他才乖乖的倒水去了。

    漱完了口，齐非才发现，那位还没提上裤子呢，坐在沙发上，相当的碍眼。

    “水温怎么样？”他问道。

    齐非递上杯子：“刚好，你喝不喝？”

    王卓坏笑着摇头：“我不喝，但我想试试温度。”

    齐非诧异的看了看他：“不喝怎么试？”

    王卓大乐：“姐，我相信你懂的。”

    看他一脸的期待，齐非无奈的再次妥协了。

    又让他得意了老半天，齐非终于决定结束今天的荒唐，把温度冷热不同的两杯水合在一起，哗的一声倒进了茶几旁的鱼缸里。

    王卓也知道没得玩了，乖乖的穿好衣服，把即体贴又听话的美女姐姐抱在怀里，爱怜的一番畅吻。

    进卧室看了一下，齐非回来后颇为无奈：“她睡的好香，这可怎么办。”

    “要不你们晚上住这吧？”王卓提议。

    “不行，明早我还有一个视频会议呢，有些资料今晚还要准备。”齐非果断的摇头：“而且我住你这也不自在，会睡不着的。”

    “那你自己回去，让她留下吧。”王卓呵呵笑道：“反正肥龙他们也不来住了，房间空着没人。”

    “你不会趁机向她下手吧？”齐非颇不放心。

    “看你说的，她才多大呀，我能干这种事么？”王卓不屑的一撇嘴：“再说了，就她那小样，要胸没胸，要屁股没屁股，你当我会稀罕吗？”

    “这倒也是。”齐非哭笑不得的点头：“你喜欢有胸有屁股的，她有点不达标。”

    “是相当不达标。”王卓纠正着。

    “可我听说男人有时候饥不择食。”齐非又看向他。

    “可能是吧，但我刚才不是已经吃过了？”王卓嘿嘿坏笑。

    是我吃了才对！齐非暗自腹诽，说道：“那我走了，你也早点睡吧。”

    把她送下楼，目送汽车驶入灯火通明的街道，王卓才轻哼着得意的小曲儿，慢悠悠的回了家。

    走到自家门口，一声咳嗽，房门便咯哒一声自己打开了。

    这可不是因为王董事长有钱，装了能听出主人咳嗽声的声控门，而是齐非没走的时候思源就醒了，王卓用透视眼看到她躺在床上偷听，后来他送齐非出门时，她就溜出来了。

    上楼的时候，王卓已经准备好了一肚子的话，想劝一劝这个调皮鬼，让她以后收敛些、矜持些，有些女孩家的端庄稳重，这也是他没戳穿思源装睡的事，而留她住下来的原因。

    可是当看到思源开门后的幸福和热情劲，他一肚子的话竟不知该从何说起了！

    这一刻他才恍然大悟，敢情这丫头在以他的开心为开心，以他的幸福为幸福，以他的高兴为高兴，这种情感是无法用道德之类的枷锁禁锢的，何况她的道德标准也是比较脱俗的。

    说起来，王卓也是持有一套自己的道德标准，在很多方面与众不同，而小三儿思源和他差不多是一类人，很多时候并不顾忌别人的看法，我行我素。

    “我是不是很乖？”思源笑靥如花，期待着王卓的表扬。

    王卓不忍打击她的积极姓，只好模棱两可的说道：“有时候很乖，有时候太调皮了。”

    就这样思源也很满意了，她雀跃着跑到饮水机前，给王卓倒了杯水，双手奉上：“快喝吧，水温刚好！”

    见她眼珠狡黠的乱转，王卓诧异问道：“你那时候就醒了？！”

    “嘻嘻，你们从阳台回来的时候，我就已经醒了！”她笑着比了个胜利的手势。

    王卓回想了一下，自己当时确实用透视眼看了她一下，只不过没有太认真观察她的呼吸速度和心跳、脉搏，想不到这么一疏忽，竟被她钻了空子。

    偷听就偷听了吧，反正这坏小孩连视频都看过了！王卓这样想着，埋头喝水。

    “王指导，我想搬来和你住。”思源突然说道。

    “不行。”王卓早知道她会提这个，张口便拒绝了。

    “为什么不行，我也可以帮你放松！”她红着脸说道。

    幸好嘴里没水，不然又要呛到了！王卓用力干咳了几声，说道：“那你刚才没听到我说吗，你这种要胸没胸，要屁股没屁股的，我不稀罕。”

    思源不满的辩解道：“可我以后会有呀。”

    “……”王卓迟疑了一下，说道：“那就等你有了再说。”

    他本想说你有我也不喜欢，又觉得这么说有些违心，而且可能会打击到她，所以把这句憋了回去。

    “那咱们一言为定！”

    小姑娘兴奋的一跃而起，拖鞋也不穿了，赤着小脚蹬蹬蹬的跑进了卧室。

    干什么去了？王卓一边留神看她，一边打开了电视，最近乡村爱情演到第十部了，谢广坤好像在外面勾搭上一个女人，这个值得看看。

    不大一会儿，就看到思源已经打开了电脑，在鼓捣着什么，王卓运足目力，通过房间里的镜子、窗户玻璃的折射，看到了屏幕上的画面。

    这孩子居然找丰胸秘方去了！

    王卓彻底无语了，眼珠一转，扬声向她喊道：“提醒你一下啊，光有胸还不行，屁股小的不要！”

    看你上哪找隆屁股的去，他嘿嘿坏笑，看起了电视。

    大约看了二十分钟，齐非打来了电话。

    “都怪你，害我出糗！”

    “咋滴了？出啥事儿了？”王卓模仿着小沈阳的语气。

    “刚才有交警临检，抓酒后驾车的，把我拦住了。”齐非气哼哼的说道：“非说我嘴里有酒味，还让我吹气！”

    王卓顿时哈哈大笑，连眼泪都要笑出来了，半天才问道：“那后来呢？”

    齐非说道：“后来我说，你把机器拿来我再吹！然后我吹了那个机器，才通过的。”

    王卓低声调侃道：“那个机器上显示酒精度多少？有没有显示蝌蚪浓度？”

    “小流氓，看我明天怎么收拾你！”

    ……夜已深。

    隔壁的王卓打着微鼾，这边房间的思源正在头疼。

    隆胸的办法简直太多了，信息海量，目不暇接，看得小姑娘信心十足，仿佛明天就能摇身一变，成为个大波妹。

    但隆屁股的却找不到几条有价值的信息，多数都是些八卦新闻，说外国某某女明星做了无数整形手术，其实就包括在屁股上植入义体。

    这下思源头疼了，虽然没问，但她也猜得到，假胸假屁股王指导肯定不会喜欢，胸部还好说，屁股的问题看来很难办啊！

    看来百度也不是万能的！思源气哼哼的叉掉了百度首页，别说隆屁股了，搜索隆胸的结果也是满满一屏幕的假医假药，百度这个货赚起钱来是即不要道德也不要脸的，奶奶个熊，靠不住啊。

    无奈之下，她只好使出惯用的招式，到腾讯问问上发了条求助信息：

    男朋友喜欢胸大屁股大的女人，小女子诚心求教，如有效果必将厚报！

    网络上最不缺的就是两种人，一种是热心人，一种是起哄的人，而思源的这条求助信息恰好勾动了这两种人的神经，再加上悬赏额极高，顿时就谏者如云了。

    “妹子，哥有招帮你，你先说说厚报是啥呗？不会是以身相许吧。”

    “一楼的人渣赶紧滚蛋，当心姐举报你！楼主我教你一招，男朋友的按摩是丰胸的最佳方法，你试一下吧准没错的，我的就是被第二任男朋友从a揉到c的！”

    “伊美尔按摩丰胸中心，国际机构全国连锁，配有专家团队为您量身打造整形方案，塑造完美女人，美丽热线4008882999，美丽等你来。”

    “让你男朋友滚蛋，他爱你就应该接受你的一切，包括你平板的身材和如盐的外貌！”

    “二楼的朋友说的不对，胸大不大是天生的，后天按摩效果不大。想又快又有效果的，还是硅胶和盐水袋管用。”

    “楼主到健身中心办张卡，经常去做做提臀艹吧，印度博梵连锁瑜伽馆就不错，他们的电话是******”

    “电话号怎么被屏蔽了？我重发一遍******”

    “打广告的滚，八楼的印度瑜伽是骗子，楼主不要信！”

    “……”

    看了半天，回复以扯淡居多，有用的一条都没有，倒是有一个回复比较理姓，是一个大姐姐留下的，让思源加一个qq群，说里面都是些有同样烦恼的女人，大家可以交流交流。

    思源连着加了三遍，前两次石沉大海了，第三次才收到一条拒绝的消息，说“大人群，小朋友勿入”。

    无奈的她只好再次发送请求，附言说自己是在问问网上提问的那个，这才通过了验证。

    进群后，几十个在线的女人听她把情况一介绍，顿时就七嘴八舌的鼓噪起来，最后一至认为，她的问题根本就不是问题！

    “哪有男人不喜欢嫩的？你只要主动投怀送抱，那小子就没跑儿！”

    “老妹儿你记住，没胸没屁股才是你的资本，走自己的路，让那些老女人们嫉妒去吧！”

    （未完待续）