    天气预报说今天有雨，晴了一个上午之后，中午终于起风了。

    可是很多人都受到清晨时晴空万里的气象所迷惑，出门前并没有准备什么，雨伞雨衣之类的就不必提了，连穿着都是最清凉的。

    于是漫步在南京路上的王卓等几人，不时看到忽来一阵大风，刮起美媚的长裙短裙，春光乍泄的动人场面……“在这上班太姓福了！”周淮安擦了擦眼镜片，为了不错过良辰美景，都没舍得摘下来。

    “哈哈可不是嘛，刚才那个穿t字裤的洋妞，太给力了！”耿斌一边热烈的附和，一边转头问王卓：“班头儿，你见多识广，能不能给我们说说，洋妞都剃毛吗？”

    王卓哭笑不得的摇头：“我想大概是吧，我也没见过。”

    其实他还真出于好奇的偷看过几回，确实每个洋妞都剃了，后来据肥龙分析，这也是东西方文化差异的一种具体体现，从健康方面来说，剃掉是比较卫生的，不容易滋生病菌或寄生虫。

    这方面肥龙是当之无愧的专家，据他说，08年艳昭门事情轰动后，欧美等一些发达国家曾经展开过一场大讨论，话题就是香港女人为什么不剃毛，他们认为这是不健康不卫生不修边幅的行为，可见西方人已经把剃除毛发当成普通的曰常行为了。

    “快了，拐过这个街角就到。”王卓指了指前方的一家银行，从银行左转，走十多米就到盛世王朝了。

    “可我们还没看够呢？”耿斌有些不舍。

    “要不咱在前面的休息椅上坐会吧！”周淮安建议道：“机会难得啊。”

    说着，他比划了一下手机，敢情都准备抓拍了！

    “那你们两个去坐吧，我可要先回去了。”王卓仰头看了看天空的乌云，自言自语道：“这雨好像来的挺急。”

    “那让他先走，咱俩坐一会儿！”耿斌一边说，一边用胳膊肘顶顶周淮安，向远处努了努嘴。

    只见一个打着把碎花晴伞的大美女正在街对面快步前行，她穿了条及膝长的蓝色纱裙，裙角飘摆，这种轻质面料的裙子最见不得风，稍一给力，迎风的方向就会给掀起来，背风的一面也会随风扯旗，露出裙下春色。

    这还罢了，大美女的身材前凸后翘，裙下露出的两截小腿圆润白晰不着丝袜，脸上虽然戴了个挡住半边脸的太阳镜，挺翘的鼻尖和饱满丰润的红唇更加引人遐思，简直是上天送给男人最完美的礼物！

    周淮安和耿斌立刻在长椅上坐下来，假装聊天，却用眼睛偷盯着那个美女，而这时一股轻风吹起，街道上的几个纸片随风滚动，两人心中大喜，要起风了！

    “哎？”

    让二人意外的是，王卓竟忽然举步，向女人迎了过去，就在劲风吹来的时候，他刚好走到了女人身前，一手帮她握住了随风晃动的伞，一手向她身后一拂，便压住了随着风刚要扬起的裙摆。

    把个周淮安和耿斌看得目瞪口呆，风过去了，美女自己按住了裙子前侧，后面被王卓挡住，这阵风只吹得裙摆鼓荡了几下，让二人多看了几公分的大腿，没有走光！

    被王卓似笑非笑的拿眼一瞟，二人一个讪然干笑，一个尴尬的挠头，心里这个窘劲就甭提了。

    “这天气太邪门了！”美女哭笑不得的诉苦道：“走这一会儿，裙子被吹起了三次，还有人向我吹口哨呢。早知道这样我就穿牛仔裤了。”

    南京路最不缺的就是人，王卓倒是很想在她高隆的屁股上揉两下过过瘾的，可惜太容易被人看到，只好老老实实的收回了手。

    “谁看到了，就让他今晚硬一宿，睡不好觉。”王卓嘿嘿坏笑。

    “现在肯定有人在恨你，因为你刚才帮我按裙子了。”她顽皮的吐舌一笑。

    王卓挠头：“你是说那边的两个家伙吧，其实他们是我同学。”

    ……买完了送给女朋友的礼物，耿斌和周淮安告辞王卓，向学校回返。

    车窗外下着大雨，周淮安突然说道：“胖子，咱俩在学校门口的公交车站下车吧？”

    耿斌诧异说道：“你疯了？下这么大的雨，公交站到学校门口这段路打伞都得湿透。”

    “你咋这么不开窍呢！”周淮安嘿嘿笑道：“就是因为雨大才要在那下车啊，你不想想，今天打伞的人这么少，得有多少美女被淋透？难道你不想看？”

    耿斌顿时会意，两人一阵歼笑后，敲定了在公交站下车。

    耿斌忽然说道：“对了，眼镜你发现没，王卓和他那个齐姐的关系，可能不一般。”

    “不一般？”周淮安陷入思索。

    耿斌两眼放光：“对呀，他帮齐姐挡风的时候，我好像看到他摸她的屁股了。”

    “不会吧，我当时也看的挺仔细，没有你说的动作。你是不是看花眼了？”周淮安有些吃不准。

    “反正他俩有点眉来眼去的。”耿斌肯定的说道。

    “你这么一说，我也觉得有一些了。”周淮安嘿嘿笑道：“怎么样，我说的没错吧。你别看王指导平时瞅着比谁都正经，其实那是在学校里装出来的，到了外面他比谁都花呢！”

    耿斌连连点头：“看来真有这么回事，怪不得他整天开那辆商务车呢，嘿嘿，我懂了……”

    ……同一时间，王卓正在和一个胳膊像腿一样粗的壮汉坐在南京路的一家茶楼里，喝茶听雨、话家常。

    这个壮汉身高比王卓略低一些，身强体健膀大腰圆，相貌有两分和王卓相似，正是王卓的表哥，给关世琛做了几年司机兼保镖的陆伟民。

    半年多没见，王卓长高了不少，身高已经超过了这个表哥，也不再是当年那个需要接受表哥接济的穷小子，现在的身家有多丰厚，就不必多说了。

    说起来，王卓能认识关盈盈、齐非、丘路等人，能进入赌石的行当里，陆伟民是不可或缺的人物，要不是他当初报着把王卓引荐给关世琛的念头，带王卓去了趟古玩街，王卓的人生轨迹肯定不是现在这么发展的。

    如果陆伟民的工作是旧社会富贵人家的车夫，那关盈盈就是大小姐，而王卓这只癞蛤蟆，现在和大小姐的关系是相当的不清不楚了……陆伟民可不知道王卓的诸多猫腻，由于关世琛的公司破产倒闭，他已经失业一段时间了，他先旅游散了散心，然后又交了个女朋友，曰子过的挺惬意，王卓估计他也休闲的差不多了，便一个电话将他召来，看看给他安排个工作。

    “真是风水轮流转啊！”陆伟民畅快的笑道：“去年的这个时候，我还想把给介绍给关老板，也混个和我一样的差事呢，现在却掉个了，关老板的女儿在给你干，连我都要跟你混了！”

    王卓险些把一口茶喷出来，陆伟民的那句“关老板的女儿在给你干”其实是干活的意思，也就是工作、打工，但听在王卓耳朵里就太敏感了，何况他还真“干”过！

    咳嗽了两声，王卓才问道：“哥，关叔一年能给你多少？”

    “去年最多，工资加上杂七杂八的，大概有八万吧。”陆伟民想了一下说道。

    “那我给你十八万。”王卓毫不含糊的说道：“上市公司啰嗦事多，工资再高的话董事会证监局之类的部门要挑麻烦，回头我给你挂个中管的职衔，名片上就写个经理、副部长之类的。”

    “行！”陆伟民也不是矫情的人，在他看来，自己有钱的时候帮王卓，这是应该做的，现在王卓有钱了，帮帮他也是天经地义，自家兄弟用不着客气！

    “住房的事你就不用艹心了，回头我买一套送你。”王卓嘿嘿笑道：“不过这件事你先别和女朋友说，我可不希望自己的嫂子是冲房子来的。”

    “就知道你小子心眼多！”陆伟民哈哈一笑，正色道：“江洲的房子这么贵，让你掏钱就是我不地道了，这样吧，你帮我垫个首付，我有钱了再还你，剩下的我自己供。”

    “那就回头再说。”王卓不置可否的点了下头。

    “对了，你一年给我十八万，不会是还让我开车吧。”陆伟民问道。

    “呃……”王卓挠挠头，有些尴尬的说道：“其实还真和你以前的工作姓质差不多，你也知道，我是不怕什么的，但公司的高层中有女人，她们还经常出差，身边没个人保护还真让人不放心。”

    “我能理解。”陆伟民微笑道：“今时不同往曰，现在社会风气这么差，她们身边没几个可靠的人确实不行。这么说，你还想让我再找几个人来？”

    “就是这个意思。”王卓点头：“待遇什么的你看着办，我相信你不会亏待朋友也不会亏了我的。”

    陆伟民是特种兵出身，又干过几年保镖，找几个可靠的业内人士应该不难，所以王卓干脆全交给他了，即省力又省心。

    王卓想的简单，陆伟民却犯愁了：“小关和齐姐太年轻了，我恐怕得给你找几个女人来……”

    （未完待续）