    学雷锋学到泪流满面的，冯亮肯定不是第一个，也不是最后一个。

    从小他就受到爱国主义教育的洗礼，受华夏民族传统美德的熏陶，立志做一个对祖国有回报、对社会有贡献的人。

    父母给他的零花钱，他都省吃俭用的积攒下来，在学校组织捐款的时候，第一时间捐上去。

    学校每次募捐，他都是全校学生中捐的最多的。

    “真是个好孩子。”父母拍着他的头，微笑着夸奖他。

    每当这个时候，就是他人生中最幸福的一刻。

    可是不知从什么时候起，这个社会的风气慢慢变了。他捐款最多，却被同学取笑为傻子，他拾金不昧，却换来异样的目光。

    冯亮依然我行我素，他相信世上还是好人多，好心必定有好报。

    就这样，小冯亮渐渐长大了，他虽然不聪明，但学习刻苦努力，在重点高中成绩中等，努力一下，考上个一本应该没问题的。

    但他却在高中的最后一个寒假里，因为助人为乐，“伙同”弟弟扶起了一个摔倒在马路上的老太太，而坠入了万劫不复的深渊。

    ……“学习雷锋的都是傻逼！臭傻逼！啊啊啊！”

    黄江大桥中段，斜拉梁上，冯亮已经歇斯底里的发狂了！

    在他的下方，一边是汹涌湍急的滚滚江水，因为连曰的大雨，水色已经混浊不堪；另一边是严阵以待的救助人员，有警察、医生、消防官兵、谈判专家，试图挽救他的生命。

    在救助队伍的外围，看热闹的人围得水泄不通，后方堵塞着一眼望不到尽头的车辆。

    “冯亮！你不要冲动！冷静一下！”

    谈判专家是个满脸横肉的健壮警察，他用大喇叭向冯亮严厉的呼喊道：“想想你的父母！还有你弟弟！你要是死了，以后谁赡养你父母？谁给你弟弟做榜样？！”

    “我父母？”冯亮狂笑道：“我父母是臭傻逼！傻逼啊啊！”

    桥面上的人们面面相觑，这货别不是疯了吧？

    “他们教育我要助人为乐，助人为乐！”冯亮转眼间由狂笑变成嚎啕：“我他妈的助人为乐了，却要赔人家十二万！他们又掉过头来骂我是傻逼，骂我是傻逼啊！”

    人群中，一个老爷子喃喃说道：“疯了，他真疯了。”

    谈判专家也不知道该说什么好了，站在他内心的立场上，这事其实好解决，只要顺着冯亮的心情，痛骂一顿老太全家和判这场葫芦案的法院，然后劝导冯亮世上还有真情在、天理自在人心，应该能把他劝下来的。

    但他要是真这么说，面临的恐怕不仅是领导的批评，这个工作岗位八成也要不保了。

    “冯亮！你冷静一点儿！先冷静！一定要冷静！”他举着喇叭向上方吼道。

    “他除了冷静就不会说点别的？”人群中一个少女小声嘀咕：“又一脑残专家。”

    冯亮一阵哭一阵笑，时不时歇斯底里的叫嚷一番，场面僵持不下。

    消防队的云车把云梯展开，谈判专家爬上梯子，到和冯亮一样的高度后，云车缓缓开动，靠近冯亮。

    “你再过来，我马上就跳下去！”

    冯亮一嗓子喝阻了云梯的靠近，谈判专家只好骑在云梯上，和他保持五米远的距离，继续劝说。

    就在这时，三辆汽车由大桥的另一端逆向急驶而来，中间的一辆方顶面包车带着江洲卫视的电视台台标，车顶还有一架锅盖型的天线。

    “谁他妈通知电视台了？”地面上有一个警察小声报怨。

    他的一个同事撇嘴：“举报线索有奖金拿的。”

    “这种新闻不是不让报导吗？”旁边一个知情的医生小声询问。

    警察微微摇头：“积累素材也行啊，没准哪天就用上了。”

    医生这才恍然大悟，原来还有这个说法。

    “冯亮！”谈判专家一指远处快速驶来的电视台车队，大声说道：“你看，江洲电视台来了！你下来接受一下他们的采访，你的委屈会解决的！”

    “解决什么啊解决！”冯亮一脸悲愤，神经质一样的挥动着手臂：“都已经终审判决了，电视台来了也没有用！于事无补了！”

    他一边叫喊，一边站了起来，单手扶着身边的铁架，单薄的衣衫在江风中猎猎抖动，整个人好像随时都要纵身跃下。

    伴随着刺耳的刹车声，电视台的车辆在人群外围停了下来，一个摄像师人还没下车，摄像机倒是先由车内伸了出来，生怕错过了冯亮跳江的精彩镜头。

    这一举动更加刺激了情绪激动的冯亮，他用力一拍胸膛，向摄像师叫道：“你拍吧！拿我跳江的镜头获奖去吧！”

    “这镜头没准真能获奖……”

    一个站在第一线的观众向他的同伴们点评着。

    众人纷纷点头，他们每人手里都稳稳的拿着手机，在全程录像呢。

    就在冯亮站起来的时候，王卓等人已经快步跑了过来，身高体健的王卓跑在最前，不顾别人的报怨，很快就从人群中穿梭而过，来到最前。

    一个维持秩序的女警见他越界，连忙上前将他往后推，王卓略退了半步，便钉子一样的钉在原地不动了。

    “冯亮！”谈判专家把大喇叭挂在脖子上，扯着嗓子喊道：“电视台的人已经来了！你有话下来说！好不好？！”

    “我没什么可说的！”冯亮一挥胳膊，歇斯底里的咆哮道：“我对这个社会已经彻底失望了！泥马的助人为乐，泥马的公平公正，统统去他妈的吧！”

    他身子一晃，险些一头栽下去，人群顿时传来数声惊呼，当他站稳后，又传来几声失望的叹息。

    江洲卫视的采编人员迅速进入内围，也许是因为情况特殊，他们并没有忙着采访现场的工作人员或围观者，王卓本来有些担心这些人会做出什么冷血举动，刺激到桥架梁上的冯亮，现在看来，他们还是比较有职业道德的。

    “到底跳不跳啊？”身边不远处，一个举着手机拍摄的时髦女孩突然报怨道：“我胳膊都举酸了。”

    王卓不由得一皱眉头，这女孩样子不赖，想不到说出话来却这么冷血。

    “老婆，我帮你举一会儿！”女孩身边的小青年连忙伸手，从她手中接下手机，继续拍摄。

    “学习雷锋，好榜样，忠于革命忠于党！爱憎分明不忘本，立场坚定斗志强！”

    桥架上的冯亮突然放声歌唱起来，可这首本该斗志昂扬的歌曲，由他的嘴里唱出来，却是那样的凄凉悲怆。

    王卓本来还怀疑这起翻版彭宇案是不是真的冤枉了冯亮，在看到他悲凉的表情，听到他黯然的歌声后，终于确信，这是一起沦丧了道德、抛弃了廉耻，令人发指的葫芦案。

    一曲唱罢，冯亮紧接着就又吼了一嗓子：“谁学雷锋谁傻逼！”

    人群顿时传来一阵哄笑，也不知有多少人认同了他的话。

    突然，一个流里流气的小青年大声叫骂道：“快你妈跳啊！手机要没电了！”

    他手里举着个最新款的苹果手机，对着冯亮的方向，见大家不约而同的看向他，脸上立刻露出得意的笑容，好像在为自己出的风头而沾沾自喜。

    “你等着，我他妈这就跳！”冯亮用手一指小青年，悲愤的大叫。

    “不跳你是我养的！”小青年嘎嘎大笑。

    冯亮仰脸望向碧蓝的天空，在心中默默的和这个冷酷的世界告别，这不是他心目中的那个世界，这不是他要的生活，他的理想太丰满，现在却比骷髅还骨感！

    就在他毅然转身，即将一跃而下的时候，桥上突然传来一片惊呼和哗然之声，还夹杂有击打的声音，他不由得停下动作，下意识的低头看去。

    “要没电了是吧，我给你充电！”

    啪！耳光狠抽在了那个叫嚣的小青年的脸上，鼻血四溅！

    “不跳是你养的？打残了我养你！”

    砰！直拳砸在他的下巴上，身体顿时飞起！

    王卓含恨出手，哪管旁边的什么警察、记者、观众？而且他还抱有吸引冯亮的想法，希望自己的出手能让冯亮暂时打消跳江的念头。

    “要是被救的是你奶奶，你也这么对待她的救命恩人？”

    王卓指着鼻口溢血的小青年，恶狠狠的说道：“就是因为有你这种冷血动物，现在的社会风气才败坏成这样！你这种人渣，根本就不配出现在这里，滚！”

    一旁还站着小青年的两个同伴，不过这两位吓得噤若寒蝉，一连出手的念头都不敢提，因为这个突然早出来的人王敢当着电视台记者和警察的面行凶伤人，简直是个疯子，他们可不想触这个眉头。

    事情发生的太快，距离王卓只有两米远的那个女警还没从惊讶中回过神来，王卓就已经把人打倒在地，踢的滚了几滚，她急忙冲上去和一个赶到的同事隔开当事双方，死死挡着王卓的身体，不让他做出更惊人的举动。

    “冯亮！”

    王卓巍然而立，任由女警像树袋熊般的挂在身上，伸手一指桥上的冯亮，大声叫道：“你个怂货，孬种！不就是他妈的十二万块钱吗？就把你逼的连命都不要了？！你的狗命，就值这点钱？！”

    “这是我的事！不用你管！”冯亮气急败坏的大叫：“我对这个世界已经看透了！”

    “傻逼！”王卓大骂一声，指着地上那位全身是血的仁兄喊道：“你跳了，你弟弟以后就会变得和他一样了！你看着办吧！”

    （未完待续）