    见同事出糗，那个拽了王卓半天的女警员连忙上前圆场：“头儿，让他自己开车吧，我和小刘坐他的车。”

    警督见王卓没有异议，便点头说好，然后安排其他警员疏散交通，让冯亮和那个被王卓痛打了一顿的小青年上警车。

    电视台的众人显然是要跟着去公安分局的，他们被王卓当着近百号的观众落了面子，这个场子可是要找回来的，等到了分局，王卓要是再拒不配合采访，他们可就要在新闻上歪嘴了。

    王卓把摄像机的电池随手抛给了女记者，然后带着那个胸脯不怎么丰满的女警员，还有警司小刘，走向他的路特斯跑车，一路上受到了无数人的瞩目，幸灾乐祸的也有，打抱不平的也有。

    很多人都觉得那个挨打的人活该，王卓打他是见义勇为的英雄行为，而且冯亮的一条命完全是王卓救回来的，偏偏警方还要为难王卓，这让他们觉得非常愤懑。

    那个开雪铁龙的胖大叔甚至已经打定了主意，要跟着王卓的车，到警局去帮他佐证。

    而曾经和王卓他们聊过一会儿的那个小个子，他根本就是个网络媒体的记者，不仅要跟着去，甚至已经在准备新闻稿了。

    来到车前，王卓一按遥控，车顶立刻解体下降，变成了敞篷式，而警司小刘也顿时傻了眼，这他妈原来是辆双座跑车，这小子却偏偏带了两个警察过来，被耍了！

    “哎呀，坐不下啊……”王卓装模作样的回过头，向他笑道：“看来我只能载这位女士一个人了，你回去坐其它车吧！”

    警司小刘本来很白的面庞气得像煮熟的虾子一样红彤彤的，怨恨的盯了王卓一眼，跺脚而去。

    这种小人物，王卓才不屑于和他一般见识，轻哼一声，抬脚上车。

    女警员这辈子还是第一次坐这么贵重的豪车，她上车后忍不住左瞧右看，连自己的任务都差点忘了。

    道路疏通的很快，王卓一边开车，一边给原鑫宇打了个电话。

    老原正在办公室喝茶，听说这尊大神要莅临指教，立刻打起十二分精神，说我马上就下楼等你。

    然后他以最快的速度了解了情况，给带队的那个警督打去了电话。

    警局方面的事按下不表，王卓又给电视台的某个人物打了个电话，此人是他在某次饭局上认识的，当时惠海案即将落幕，江洲的各路人物都听说了他王卓，不过了解不深，后来秦学上位，盛世王朝又异军突起，想必此人也能了解他王卓的能量，这个面子是肯定要卖的。

    果然，这位主任听王卓一说，便拍着胸脯保证，让采访组配合王卓，他的业务方向虽然和采访组不搭界，但此事非同小可，王卓可是秦学身边的红人，他只要向采访组晓以利害，想必那些人是不会看不清形势的。

    类似级数的人脉关系，王卓手边还有很多，人一旦富贵起来之后，各种资源不用求就会主动送上门来，所谓风生水起，大概就是这个意思了。

    女警员本想劝止王卓，告诉他开车打手机是违章行为，可是听到他是打给原鑫宇的，顿时就乖乖闭嘴了，再后来听到王卓和电视台的一个什么李主任称兄道弟的，三五句就摆平了那支采访组，更是敬佩的无以复加，知道自己是遇到嚣张人物了。

    果然，车一进分局大院的停车场，原局长早已恭候多时了，连分局的一个副局长也站在一旁笑脸相迎，在他们两个身边还有数名干警随同，姿态跟迎接前来视察的市委领导差不多！

    “来来来，王董，给你介绍一下！”原鑫宇热情的向王卓介绍：“这位是咱们黄江分局的钱局长。”

    钱副局长五十岁出头，身高中等，肚子微凸，笑起来一团和气。

    “副的，副局长。”老钱热情的和王卓握手，连声说道：“想不到王董这么年轻，你见义勇为的事迹我刚刚已经听说了，真是这个！”

    说着，他竖起个大拇指用力晃了晃。

    于是王卓被众星捧月般的迎接到钱局长的办公室去了，他的坐驾也被领导安排了专人看护，女警员跟着走了几步，才醒悟过来自己应该先向领导汇报一下才对。

    进了钱方局长的办公室，闲杂人等退去后，老钱亲手给王卓沏了杯龙井茶，热情的不得了。

    “我想先见见那个冯亮。”王卓微笑说道。

    “对对，应该先见见他，聊几句！应该的应该的！”老钱连连点头，刚要拿起桌上的电话，原鑫宇自告奋勇的亲自去了。

    留下钱方和王卓在办公室闲聊，两人一个想和对方套近关系，争取走一下上层路线，一个知道对方是黄江区的地头蛇、父母官，打好关系以后也会经常用到，所以都是态度热情，聊的很是投机。

    钱方赞道：“盛世王朝的南京路店，我去过几次。一座宝山啊！件件都是珍品，我爱人都看花眼了！”

    王卓爽快的笑道：“那我回去马上通知那个店的店长，下次钱局长的爱人再去的话，要按贵宾规格接待，如果看中哪件东西了，要给最低的折扣！”

    “王董果然是爽快人！”钱方也哈哈大笑，热情的给王卓续水。

    他若是对别人说，我爱人喜欢你店里的东西，那就是打秋风要好处了，但对王卓这么说，却是恰到好处的恭维话，而王卓说给他最低折扣，也不是随口忽悠，盛世王朝的门店交好公安系统也是非常有用处的，别说是打个折，偶尔送点小礼物也是值得的。

    这样一来，钱方即得了面子，又有实惠，王卓也给门店争取到了一个非常实用的人脉关系，实属双赢关系。

    正聊到这里，冯亮被送来了，和他一起的还有刚才带队的警督和那个坐过王卓车的女警员，这本是个在上司面前表现的机会，但刘警司和王卓有些不对眼，而女警员又是坐着王卓的车回来的，所以就机会旁落了。

    “电视台的人呢？”钱方问。

    “刚走。”原鑫宇笑道：“他们刚才接了台里的一个电话，然后商量了几分钟，就告辞回去了。”

    “哦？”钱方微觉诧异，江洲卫视台和黄江分局一向不怎么对付，今天怎么这么好说话了？

    “我答应给他们做一个录音采访，所以他们就回去了。”王卓简单的解释道。

    钱方立刻就明白了，这是王卓在来时的路上做通了电视台那边的工作，所以人家连照面都没有，就偃旗息鼓了！

    能人果然是能人啊！

    “冯亮。”王卓向拘谨的坐在沙发上的冯亮一扬下巴，淡淡的说道：“学雷锋是不是傻逼行为，这个我不评价，但公道自在人心，你相信吗？”

    冯亮犹豫了半天，才鼓起勇气说道：“我不相信了，这么明显的案子，一审和二审都判了我输，这世上哪还有公道？”

    警察们纷纷抽烟的抽烟，喝茶的喝茶，冯亮案他们也略有耳闻，这种事在公检法系统里也是小有名气的，人人心里有杆秤，只是不方便评价罢了。

    “我说了，公道在人心。”王卓轻笑一声，说道：“法律是公平的，不过确实有一些歪嘴和尚念歪经。但不是说法律不给你主持公道，这个世界上就没有公道了。”

    冯亮深吸了一口气，刚要辩论，王卓一伸手掌，制止了他：“那十二万，我替你出了。之外我再给你八万块钱，就当鼓励你见义勇为的赞助费。”

    此言一出，顿时四座皆惊！二十万不是小数目，虽然在通货膨胀严重的今时今曰，猪肉已经二十多块钱一斤了，但还是一笔不菲的数字，要知道普通人每月的工资才一千多块而已！

    社会主义不是均贫富，有钱如王卓，二十万对他来说只需喝杯茶的时间就赚到了，但穷如冯亮，十二万的债务就是他轻生的主要原因！

    “这、这、这……”冯亮这了半天，才挤出一句：“你为什么要给我钱？”

    “为什么？”王卓难得的露出严肃之色，说道：“因为我要纠正你一个观念，让你知道好人是有好报的。要让世人都知道，就算做好事之后受到了不公正的待遇，也不要灰心，因为公道自在人心！”

    他字字句句铿锵有力，带着震撼人心的力量，牢牢的印入了冯亮的心里！

    办公室里突然响起热烈的掌声，原鑫宇带头鼓掌，那个女警员的双眼甚至泛起了感动的泪花。

    冯亮被震撼了，心潮起伏久久不能平静，一时竟不知道该说什么好了。

    王卓清了清嗓子，环视四周，微笑道：“各位，这件事你们可以对别人说，但我希望不要透露我的身份，因为我只是个普通人而不是慈善家，不想承担什么社会压力。”

    警官警员们立刻点头称好，王卓的这一惊人行为连原鑫宇和钱方这种警局老油条都有所触动，令他们想起了刚参加工作的时候，那个还带着一腔热血为人民卖命工作的年纪，可惜不知什么时候，热情冷却了，心态冷漠了，最后变成现在这种样子。

    “听说你因为这件事影响了高考。”王卓向冯亮说道：“那所野鸡大学你就不要去了，我给你找一所好一些的大学读自费，学费我包了。”

    冯亮再度哽咽了：“你为什么对我这么好？”

    王卓轻叹一声，感慨的说道：“只是不希望我老了的那一天，坐公交车有人让个座，摔倒后有人扶一把而已。”

    （未完待续）