    奔驰的品牌，在私车公车中，算是档次较高的，但到了高速公路上，却只是中等偏上而已。

    这年头公路客运也讲究个档次，奔驰大巴在长途客运中是非常普遍的，而王卓的这辆房车，白天看上去明显比奔驰大巴大了一号，外观也要华贵很多，一看就是不俗之物，但到了晚上，离远了乍一看，还真就像一辆载人运营的长途客车。

    这就是王卓他们半夜被临检的原因所在了。

    车门打开后，伴随着微不可察的马达声，一道五级的台阶缓缓伸展出来，在距离地面只有一级台阶的高度停了下来。

    两个本来还很傲气的检查员顿时就表情呆滞了，泥马啊，这是什么高科技玩意？长途大客车上有这东西吗？！

    在五级台阶外加距离地面的高度，车厢的地面高度已经超过了一米二，相当于两个的胸口差不多高。

    两人不由自主的向车内望去，只见里面根本没有预想中的长途卧床、超载拉人的板凳、人挨人人挤人的场面，而是地面上铺着暗红色的地毯、墙壁上挂着美女油画、吸顶灯、旋转楼梯、透明玻璃柜的鞋架！

    这他妈的哪是长途客车，分明是个会移动的宫殿！

    两个检查员你看看我，我看看你，面面相觑都傻眼了！

    “上来啊，你们不是要检查吗？”王卓在这时来到车门口，皮笑肉不笑的向他们招手。

    这车……好像招惹不起吧？便衣的那位犹豫了一下，说道：“稍等一下！”

    他小跑来到车头，把检查陆伟民证件的那个9527拉到一边，将情况简单的说了一下。

    “自动升降台阶？里面还有楼梯能上二楼？”9527也是呆了一下，不由自主的扬脸看了一下这辆“长途客车”的高度。

    “妈的，早怎么没发现这么高！”他低声骂了一句，说道：“你在这呆着，我过去看看！”

    他拔腿刚要走，陆伟民喊道：“嗳，把证件先还我！”

    若在平时，9527肯定会对陆伟民的要求嗤之以鼻，不过现在知道这辆车不是客运车，他的气焰就没那么嚣张了，要知道客运车十有**是超载的，而且每天要在这条线上混饭吃，最怕他们这种路老虎，可别人就不一定了。

    尽管这样，他还是不肯放下自己骄傲的身段，冷着脸说道：“检察完了再给你！”

    “你先拿着。”他一把将证件塞给了便衣那位。

    走到房车的另一侧，他又是一愣，竟有四个着装一样的年轻女人站在这里，气场中给他一股无形的压力。

    “她们是？”9527故作镇静的问2046。

    “从后面那两辆车下来的。”2046指指房车后方。

    9527扭头望去，只看到一辆似乎是路虎的汽车在闪烁着黄灯，由于天色黑暗，后面一辆就看不清了。

    事情诡异啊……9527沉吟了一下，已经打起退堂鼓了。

    “愣着干嘛，上去看看！”他向2046打了个眼色，已经有看一眼意思意思就走的打算了。

    硬着头皮上了车，9527犹豫了一下，把自己的皮鞋脱下来提在手里，见地毯上没有拖鞋，他也没向王卓要，直接踩上了地毯。

    “包涵一下，我们也是执行公务。”2046一上车就向王卓谄笑。

    “你们是哪个部门的？”王卓上下打量着他们两个，淡淡问道。

    “公路执法。”9527接道。

    “公路执法？”王卓冷笑道：“这只是个笼统的称呼吧，我问你们是哪个部门的。”

    公路执法涉及了路政、运政、交警三个部门，临检的一般是交警，偶尔也有联合执法的。

    这本来是一个很寻常的问题，却难住了2046，他犹豫的看向9527，心说老大，台词不对啊，以前出来找钱的时候没人问过这个！

    “我们是运政的。”9527毕竟是领军人物，面不改色的回答了王卓的问题。

    “哦，”王卓一伸手：“证件拿来看看。”

    “在车上了。”9527看了他一眼，淡淡答道：“你要想看的话，一会儿跟我去看吧。”

    “我呸！”王卓一口干啐在了他的脸上，指着他的鼻子骂道：“你这演技够做影帝了！什么东西！”

    9527哪想到王卓会突然翻脸，顿时就石化了，他身后的2046刚脱下鞋子，一只脚踩上地毯，另一只脚顿时就不敢迈了。

    “9527？”王卓用手指戳着9527胸前的号码牌，冷笑道：“你以为你是周星驰吗？还有那个2046，你是王家卫？”

    9527面色一冷，刚要开口，只见王卓巴掌一挥，啪的一声就抽了他一记耳光。

    “你、你……”2046指着王卓，一时竟结巴了起来。

    王卓不屑的看了他一眼：“你想说什么，说我暴力抗法吗？”

    2046艰难的点了点头，生怕这位脾气不好的青年突然给自己一脚。

    这时，四个女保镖已经把车门围了起来，见王老板突然动手抽了公路稽查人员一个大耳光，一时也是一头雾水。

    响亮的耳光声也惊动了在客厅里闲聊的齐非和关盈盈，二女快步走了出来。

    “王卓，怎么了？”齐非快步来到王卓身边，紧张的拉住他的胳膊。

    关盈盈则好奇的打量着两个身穿制服的检查人员，同时伸手去摸了一下墙壁上的开关，把灯光打到最大。

    虽然出来了两个美女，可惜9527和2046现在是没有心情看了，齐非穿了套睡衣，而且里面是内空的，颤巍巍的胸脯姓感十足，关盈盈在吊带小裙下面加了条打底裤，朝气扑面。

    “两个冒牌东西。”王卓不屑的笑道：“连房车和客车都分不清，业务都没练熟呢，就出来抢钱了。”

    他一伸手，就把9527上衣胸前口袋里的证件掏了出来，动作快的只有眨眼的工夫，9527仓促后退的时候，证件已经被掏走了。

    “估计这假证做的也是破绽百出。”王卓随手递给齐非，指着9527警告道：“别动啊，敢抢的话，叫你今天下不去我的车！”

    蹬蹬蹬！两个女保镖快速跑上房车，分别站在了9527和2046的身旁，虎视眈眈着，露出随时可能动手的架势。

    9527的额头顿时就见汗了，他这才猜到了车下那四个女人的身份，原来竟是女保镖！

    齐非看了一下9527的证件，说道：“交警的证件，编号89757，不是他胸牌上的那个。照片倒是没错。”

    “89757？”关盈盈扑哧一声笑了出来：“那不是来自3005年的未来战士么？是林俊杰的一支专辑。”

    “他刚才说自己是运政的，证件却是交警的。”王卓指着9527的衣服说道：“就他这身皮，我一眼就看出是假的了。”

    “怎么处置他们？”齐非问道。

    “送他们法办！”关盈盈一想起这帮家伙坏了自己的好事，就气不打一处来，挥拳说道。

    9527再也绷不住了，连忙摆手道：“别，别介，有话好商量！”

    如果是被普通客运车的司机或车主发现了，他大不了放下几句狠话一起了之，因为那些客运车是要常年在这条路线运营的，得罪不起他们这种地头蛇，但遇上开房车带女保镖的角色，他可不敢再放肆了，这帮人真要较真的话，他肯定要吃不了兜着走的！

    王卓冷笑一声刚要说话，突然脸色一变，向车下叫道：“李姐，拦住前面那辆车！”

    姓李的那个女保镖应声而动，跑起来像一头矫健的猎豹，直奔前方刚刚启动的那辆公路执法车而去！

    近些年，很多高级汽车都在销售时宣传百公里加速只需几秒几秒，这些数据虽然夸张了，但也能说明现在的汽车技术越来越好，从静止到高速行驶之间的加速时间越来越短。

    但实际上，汽车的姓能虽然达到了相当的高度，人的驾驶水平却往往是跟不上的，试想一下，谁会没事练习起步加速玩？

    那辆丰田标志冒牌的执法车刚刚启动，王卓就发现了，女保镖距离那辆车约有十五米的距离，对于一个训练有素的保镖来说，这么短的距离只是眨眼的事！

    就在丰田车刚刚提速的时候，李梦玲已经来到车边，眼看来不及制止司机，她一把扣住副驾驶位的车窗，双臂较力脚下猛的一蹬，身体顿时蜷起，向车窗内一送，半边身子就进了车内。

    这一套动作犹如行云流水，在多部影视动作片中都曾经出现过，王卓还是第一次看到了真实版的！

    下身一进车内，李梦玲腰部一挺，双臂一缩，整个人就完全进到了车内，开车想要跑路的司机见她身手这么高强，吓得乖乖一脚刹车，把车停在了紧急停车线内。

    这一手真够帅的！王卓连连点头，欣赏不已，对车下的另一个女保镖说道：“刘姐，你去开那辆执法车，让李姐把人押回来。”

    把四个冒牌货关进了运钞车的保险库里，车队重新上路，冒牌的公路执法车在前面闪烁着警灯开道，一路畅通无阻。

    “这些冒牌货是怎么进高速公路的？”关盈盈深感不解。

    王卓哼道：“前几年新闻就曝光过了，公路旁边的一些村子有专门做这个的，村长带着大家干，一年能罚几百万呢！”

    （未完待续）