    在这本书里，有两个争议比较大的配角，他们被部分读者所讨厌，但他们却非常舒服快乐。

    他们就是王卓的损友兼忠实跟班肥龙金成友，和王卓的那个风流老爸王正道。

    王卓也知道王正道不是什么正派人，但血缘关系无法改变，所以尽管这个老爸在外面拈花惹草，王卓依然供着他、惯着他，只要他快乐就行。

    至于说王正道和有夫之妇有染，破坏了社会道德、公序良俗，王卓觉得倒也未必。每个人心目中都有一杆道德标尺，老爸做事又不加强于人，都是你情我愿的，对错应该由当事人自己评判，不归他王卓管，想管也不着。

    也许这是一种另类的孝顺。

    而损友肥龙，这货虽然猥琐下流，却不肮脏卑鄙，而且他从不做欺负人的事，想必将来也不会犯天怒人怨的过错，所谓人无完人，王卓又用他比较顺手，也就一直拿他当做朋友。

    和明搔的肥龙比起来，王卓更不耻于结交那些道貌岸然的伪君子，那种人当面一套背后一套，占着你的便宜还背后骂你傻逼，你发达了他凑过来借光，你落魄了他第一个消失躲远，这种朋友没有也罢！

    ……因为秦思晴无法赶到，她的同学只好暂时把猫咪寄存到了邻居家，就匆匆去了机场。

    马路上积水不降，江洲市许多地方的交通暂时陷入了瘫痪状态，两个女孩也暂时困在了王卓家里，回不去了。

    “气象预报说，最近三天都有雨。”思源向王卓汇报。

    王卓若有所思的嗯了一声，扬起头透过窗外的雨幕，目光放到最远，察看天空的云层。

    秦思晴咋舌道：“这雨要是再继续下的话，恐怕就要受灾了。”

    “去趟超市吧。”王卓收回目光，笑道：“雨要再这么下，外地的蔬菜副食运不进来，供水系统也有可能瘫痪，咱们要未雨绸缪了。”

    秦思晴颇为意外的问道：“不至于这么夸张吧？”

    “有备无患！”思源兴冲冲的从床上跳下地，“走，逛超市去！”

    秦思晴哭笑不得的反问：“穿成这样怎么逛？”

    “我有办法。”思源嘻嘻一笑，绕过王卓身边，跑向另一间卧室。

    不多一会儿，她就从肥龙的藏品中找来了两条开裆打底裤，嘻嘻哈哈的把王卓推出房间，递给秦思晴一条。

    “哪来的这些古怪东西？”秦思晴一看包装封套上的预览图，顿时哭笑不得。

    “王指导的一个同学放在这的，还有很多，这样的，这样的……”思源一边笑一边用手在身上比划。

    两人研究了一会儿，才分清打底裤的反正，各自穿好后在镜子前一照，倒有些像居家风格，这么穿着出去也不算扎眼了。

    “可是胸罩还没干呢？”秦思晴再次感到为难，自己现在也是大姑娘了，总不能凸点出门吧？

    思源嘿嘿一笑，举起两只小巧的塑料包装晃了晃，有些像超市比较常见的杜蕾斯、占士邦之类的东西。

    原来是两套写满了洋文说明的乳贴，两人哈哈笑着各自一包分了，照着上面的说明各自戴好。

    “我还是第一次用这个。”秦思晴放下衣服，用手拉平，看到胸前不再有两个凸起的小豆，觉得颇为有趣。

    思源点头：“我也是。”

    秦思晴戴的那副是蓝色心型的，思源则是红色吻型的，刚戴上去的时候有些粘皮肤，不过戴好后就可以适应了，就像什么都没有一样，非常的轻松。

    “还是这个好，我看以后也别戴胸罩了，就用它吧。”思源评论。

    两人穿戴好之后来到客厅，王卓正在用网上银行缴纳汽车的违章罚金，江洲的交通违章管理是以罚代管，只要你舍得花钱，每次二百可以随便违停、闯红灯、压线，或者小幅度的超速。

    王正道最近一个月来居然一次违章都没有，这让他觉得有些奇怪，难道老爸改邪归正了？

    “王卓哥哥，可以走了。”秦思晴向他招呼。

    “好，这就来！”

    王卓麻利的把关盈盈那辆甲壳虫违停的一千八百块罚金交好，骂了一句真黑，合上电脑站起身。

    “什么真黑？”思源好奇的问道。

    王卓苦笑道：“盈盈这个月有一千八百块的违停罚金，不知道怎么回事。”

    钱，对他来说不是问题，但莫名其妙的被罚了这么多，让他颇为恼火。

    秦思晴笑道：“准是她经常停车的什么地方装电子眼了，一次就是二百，九次就罚到这么多了。”

    “一会儿回来我帮她查查。”思源哼了一声，撇嘴道：“江洲还没有我查不到的电子眼，咱们看看到底是怎么回事。”

    “小三儿，那是违法行为。”秦思晴拍拍她的肩膀：“不过我支持你！”

    王卓无语，法律果然是给屁民准备的东西，看人家市委书记家的女儿怎么说的，干吧，我支持你！

    于是王卓带着两个大号萝莉下了楼，这两位还穿着他的外衣，三人走出去是要多拉风就有多拉风，好在江洲是一个可以穿任何衣服上街的城市，这里甚至还有睡衣文化，所以两个女孩的穿着并不过于惊世骇俗，而且二人个顶个的清纯靓丽，也不会让人联想到伤风败俗的方面。

    不过当王卓弯腰倒掉拖鞋里的沙子，站起时身后刮来一阵劲风，吹起了两个女孩的衣服下摆，展现出令他吐血的一幕的时候，他的身体立刻就产生了反应。

    这时他才想起，自己已经憋了好几天了，五姑娘靠不住啊！

    两个女孩急忙把衣服按住，回头看时，正好看到王卓在整理着沙滩裤的前部位置，如果换作齐非或关盈盈、甘霖那些过来人，马上就会猜到他整理裤子的原因了，这二位还要愣上片刻才想到原因，这才吃吃笑着转过身去，跑远了。

    能想到水灾和物资紧缺的果然不止王卓一个，超市里已经赶到了不少在附近居住的市民，以年纪较大的退休老人居多，而超市的工作人员也在纷纷忙碌着，一些蔬菜已经悄悄把价钱上调了。

    三人一通大采购，最后王卓还买了两个滑板，绑成一辆简易的小车，有些像北方孩子冬天玩的雪上爬犁，又在超市的文体用品处买来跳绳拴在上面，交给两个女孩一人一条拉着。

    看到他们买了两件矿泉水，顿时启发了不少超市顾客，有人立刻打电话要送水员向自己家送桶装水，有人已经直接想到了这个时候桶装水是送不出来的，干脆先买下两件瓶装水，然后打电话让家里人过来取。

    一边拉车，思源一边暗自开心，巴不得这场雨下得再大一些，那样自己就可以名正言顺的住下来了，而且交通不畅的情况下王卓也出不了门，等小月姐姐一走，就是孤男寡女了！

    见她笑得合不拢嘴，秦思晴好奇的问道：“什么事，这么开心？”

    思源随口说道：“小时候最盼的就是下大雨大雪，那样就不用上学可以随便玩了。”

    真是个单纯的孩子……秦思晴颇有同感的点头微笑，却不知道思源的想法一点都不单纯。

    王卓拎着一大包蔬菜走在前面，两个女孩拽着滑板车，轻松的跟在后头，大雨转成密集的中雨下个没够，好像天漏了一样。

    “嗡嗡——”

    手机带着震动一阵嗡鸣，王卓把雨伞夹在肩上，掏出一看，是肖万军打来的。

    “王卓，”肖万军苦笑道：“路完全不通了，去接思晴的车也已经抛锚了，从你家到市委这边也有两个要道完全走不了人，除非从相反的方向绕过去才行。”

    “灾情这么严重？”王卓颇为意外，问道：“那你们不要再来接了，我开车送她回去吧。”

    “恐怕很难。”肖万军踌躇的说道：“这场雨要是再这么下，其它地方很快也会出现灾情，再说汽车也开不快，非常容易出事故导致交通堵塞。我怕你送到半路遇上塞车，那就进退两难了。”

    “听着像打仗了似的。”王卓哭笑不得的挠头道：“我家还有一个朋友的妹妹也在呢，看来她们两个都回不去了。”

    还有一个女孩？肖万军意外了一下，说道：“你先把手机给思晴，我和她说几句。”

    王卓把手机递给秦思晴，一扬下巴道：“肖秘书打来的。”

    秦思晴对肖万军简单的把情况一说，这位秦学的二号秘书便有了办法，既然秦思晴身边还有个小丫头做伴，那这事就好办多了，就让她先在王卓那暂时落脚吧，等交通畅通了再说。

    不多会儿，秦思晴挂了电话，向王卓笑道：“说不定我今晚要在你家住了。”

    “欢迎欢迎。”王卓连连点头。

    一边的思源可就心情复杂了，有些盼着雨小一些，让这个不知是电灯泡还是第三者的小美女赶紧走掉，又担心王指导连自己也一起送走，浪费了这个和他单独相处的机会。

    就在这三个人各情心思的时候，马路边一辆大号商务车里，一个艳丽的熟妇一边隔着车窗悄悄打量着他们，一边对着手机肯定的说道：“错不了，肯定是你儿子，那两个小丫头穿着他的衣服，看上去也就十五六七岁罢！”

    （未完待续）