    等秦学的工夫，王卓也没闲着，他拿出平板电脑放在腿上，上网随便搜索了一下关于戒毒中心和精神病院方面的新闻。

    这一搜，他真是大开眼界了，正常人被精神病、戒毒中心监守自盗内部贩毒，这种即新奇又刺激的新闻连篇累牍，让他眼睛都不够用了！

    《戒毒中心主任贩毒，法官不知该判几年》

    《为牟取非法利益，专业戒毒医院疯狂贩毒》

    《毒贩戒毒所内遥控指挥贩毒！》

    《精神病医院收钱就抓人，已构成非法拘禁罪！》

    《我国精神病强制收治乱象丛生，法律缺位亟待规范》

    《……》

    王卓的脑子里顿时来了思路，季云雷在戒毒中心看到了贩毒现象，举报后没有效果，然后他想进京告御状，却被贩毒分子抓了回来，要把他当成精神病患者关起来！

    “准是这么回事！”王卓大叫一声，手掌狠狠的拍在了方向盘上。

    他把电话往副驾驶的座位上一甩，扭头向戒毒中心望去，透视眼异能开动到了最大程度，顿时将整个戒毒中心的主楼完全覆盖，分解成了无数色彩斑驳的线条、平面。

    他不看别的，专往戒毒人员住宿的房间查看，因为这些房间是最简单，最明了的，里面没什么东西，也是最容易发现问题的。

    果然，不大一会儿，他就在几个房间里发现了藏起的针筒、卡片、粉末状或药片状的可疑东西，毫无疑问，这些东西肯定是毒品无疑，不然戒毒人员们为什么要把它们藏起来？吃饱了撑的？

    把这些东西暗暗记在心里，他灵机一动，掏出手机给原鑫宇打了个电话。

    “王董事长，有什么吩咐？”原鑫宇的笑声中带着几分逢迎。

    王卓淡淡一笑：“原主任，现在有一桩好事，就看你有没有胆子把握了。”

    原鑫宇愣了一下，声音中顿时多了几分热切：“王卓啊，我老原虽然没什么见识，富贵险中求的道理还是懂的！”

    “好个富贵险中求。”王卓爽快的笑道：“你带几个心腹的手下，马上到平江区的江洲第七戒毒中心来，用你最快的速度，时间不等人！”

    “平江区？”原鑫宇顿时苦笑道：“王卓，我是黄江区的，到那边去的话，会不会捞过界？”

    “给秦老大办事，你还怕捞过界？”王卓直接扯出秦学的大虎皮，嘿声道：“他要是用不到你，你顶多就是白跑一趟，要是真用上了，会是什么效果就不用我多说了吧？”

    给秦老大办事？！原鑫宇顿时就跟打了鸡血一样，激动的嘴都歪了：“我、我马上赶到！最慢十五分钟！”

    挂了电话，王卓心中暗道，便宜了原鑫宇这个老狐狸了，这种事还真不能交给平江区本地的警方来办，鬼知道他们和戒毒中心是不是一道线的。

    十分钟后，秦学的车队穿过了平江区中心，戒毒中心也终于接到了上级的通知，秦学书记将在五分钟后抵达，对戒毒中心进行突击视察，务必做好接待准备！

    天雷滚滚啊！江洲市第七戒毒中心的常青主任听到消息后，险些突发了脑出血，秦黑面要来视察？要了亲命了！

    常主任做了四年戒毒中心主任，在这个肥的流油的岗位上都快捞到一栋别墅了，突然听说江洲市的一号领导要来视察，顿时有一种天塌了的感觉！

    所谓不做亏心事，不怕鬼叫门，常青做的是掉脑袋的买卖，听说秦学亲自来突击视察，他能不怕吗？！

    “陈立彬呢，快给我找陈立彬！”

    他咆哮着指挥身边的两个下属去找人，自己双手哆嗦着拿出手机，翻找着号码。

    而这个时候，主管治疗的副主任陈立彬正在食堂附近一个隐蔽的房间里，和两个全身**的女子，在玩锵锵三人行呢，手机早就被他调成了震动模式，不知什么时候被一个女人无意中踢到床下去了。

    车队离戒毒中心还有一公里时，中途加速的先行人员已经打开了戒毒中心的大门，负责把门的不是保安而是几名值勤警员，他们一听说即将到来的是什么大人物，就个个心说坏了！

    连看大门的都知道里面的猫腻，第七戒毒中心，早已沦为一个毒窝了。

    看着一辆辆挂着各种通行证的行政车相继开进戒毒中心的大院，王卓把自己的跑车放在路边，快步向戒毒中心的大门走去。

    市委书记莅临视察，车队进入之后，武警立刻荷枪实弹的在大门口站起了岗，王卓也不和他们啰嗦，就在门前不远处站着，等人来接他。

    他等了不到一分钟，秦学的司机周铁龙就迎出来了，离的老远就向他挥手：“王卓！”

    “周哥！”

    王卓也笑脸相迎，在周铁龙的引领下进了戒毒中心的大院。

    常青带着戒毒中心在岗的数位领导和工作人员，心情忐忑的站在院子里，迎接秦学，他本来就比较白的皮肤这时全无血色，脸颊的肌肉不时不受控制的轻抖两下，带动着腮边的一颗痦子，上面的两根黑毛一颤一颤的，额外乍眼。

    他的级别只是处级待遇，本来是不够资格迎接秦学的，但这次视察是突击姓的，相关的领导也是刚刚得到消息，正扔下手边的事情，马不停蹄的向这里赶呢，所以暂时只能由他顶上了。

    秦学已经在来时的路上，了解了第七戒毒中心的相关资料和人事信息，他看着面前这个紧张的不像话的中年干部，皱眉问道：“你就是常青？”

    常青鸡啄米般的点头：“是是，我就是常青。”

    见了领导紧张的干部不是没有，但紧张到这种程度的就比较罕见了，秦学微微摇头，此人定是心里有鬼。

    这时，王卓不动声色的混进了秦学的随从队伍里，在江洲英雄谱里，他也是小有名号的，立刻就有一些人认出了他，把这次的突击视察联想到了他身上。

    见到这个惠海案的导火索，把东江区搅得天翻地覆的年轻人，人人心里都在暗问：“老大这回又要拿谁开刀了？”

    皮绍冲向常青说道：“你马上安排个一间会议室，向秦书记汇报工作。”

    常青连忙扭头吩咐给下属，接到指示的下属撒腿便奔，赶在前面布置会议室去了，常青忐忑的在前面为秦学带路，心里像十五个吊桶打水一样，七上八下的。

    肖万军伸手示意随行的官员们跟上，自己来到王卓身边，用眼神询问他下一步行动。

    王卓向一边的几个武警一努嘴，低声道：“带上他们，跟我来。”

    戒毒中心并不是人们想像的那样深墙大院，而是用铁网做围墙，墙内栽种了一行矮树，肖万军还以为王卓之前隔着围栏看到了那个被非法拘禁者的去向，见他要人，便一挥手，叫上了四个武警。

    王卓带着肖万军和四个武警，快步绕过了戒毒中心的主楼，穿过停车场后，他突然发力飞奔，向一栋小楼的门口跑去！

    肖万军看到门口停着辆金杯面包车，立刻挥手叫道：“跟上！”

    四个武警刚跑到楼门口，只听里面传来砰的一声巨响，他们冲进楼时，刚好看到王卓站在走廊上一个房间的门口，双手叉腰，脸上带着一抹冷笑。

    “快，配合他救人！”

    随后赶到的肖万军一声令下，武警战士好像猛虎下山般的冲进那个仓库模样的房间，只见地上捆着一个瘦小的年轻男子，嘴上还贴着一块胶布，不用问这就是要救的那个人了，旁边有七八个壮汉也不知是什么身份，见他们流露出反抗的意图，武警们二话不说，揉身而上！

    这些人正是抓捕季云雷的那伙精神病院员工，当然用官方说法的话，他们只是一些临时工而已，因为秦学来得突然，他们得到消息的时候，车队都已经到大门口了，为免节外生枝，他们只好把季云雷暂时转移到了这间仓库里，没想到刚进仓库不到两分钟，就有武警闯进来了。

    反抗的姿态只是下意识的反应，他们哪会想到，这些武警为了在市委书记的二号秘书面前表现，二话不说就动了手，就算借他们一个胆子，又有谁敢在这个节骨眼上暴力反抗？

    短短十多秒，临时工们就全部倒下了，王卓这才走进房间，扶季云雷坐了起来，乐呵呵的撕下了他嘴上的胶带。

    看到王卓的那一刻，季云雷就彻底迷糊了，嘴上的胶带一撕掉，他就迫不及待的问道：“这、这是怎么回事？”

    “我从高铁站一直跟着你们到这来的。”王卓一边给他解绳子，一边笑道：“知道这帮人要怎么对付你吗？”

    “呸！”季云雷狠狠啐了口吐沫，说道：“还能怎么对付，送到东昌修河堤呗！”

    “修河堤？哪有那么便宜的好事。”王卓哭笑不得，摇头道：“他们是青山精神病院的，你差点被精神病了！”

    “被精神病？”季云雷看了他一眼，苦笑摇头道：“这招他们早就玩过了，我就是刚从精神病院跑出来的。”

    哎？王卓顿时一愣，合着这位已经被精神病过一次了！难道为他准备的下一个修河堤项目，比关精神病院还给力？

    （未完待续）