    二十万捐赠的消息，一夜之间，就在网络上掀起了轩然大波。

    捐赠人的身份，被爆料人用“热心企业家”的头衔模糊处理了，但在人肉搜索的浪潮之下，根本无法掩盖。

    就在冯亮跳江事件的第三天，距离事发时间刚刚过去不到五十个小时，王卓的身份就被一些热心人或好事之徒发现了。

    在事发现场，有不少人拍摄到了王卓的视频或照片，这些内容被陆续上传到了网络上，虽然狗扑网或天崖网等人气社区收到了通知，对相关事件的帖子一律不予通过发帖认证，但各中小社区或视频网站却没有顾忌，于是王卓的真容再一次出现在了网络上。

    好在他只是这起事件的焦点之一，除他之外，冯亮案也因此受到了大众的关注，还有冯亮案的一审二审法官、让冯亮快跳不要耽误时间的那个挨揍的老兄，同样都是焦点，自此，一场关于道德的全民大讨论再度轰轰烈烈的展开。

    为避免再度出名，王卓不得不花了些钱，请了五毛帮来帮他消除影响。

    可别小看五毛帮的力量，他们往往能起到意想不到的作用，原创一个吸引眼球的帖子才五十块，转发到较有人气的论坛上收费五块，有效顶帖五毛，王卓只花了一万块钱，就成功的把公众视线由自己身上引到了挨揍的那位老兄身上去了。

    按常理，“热心企业家”的身份本应广受关注才对，而王卓的那辆车也不是什么机密，用一些手段的话，查出购车渠道、车主身份等信息不是什么难事，但偏偏在水军们的引导下，网民们觉得，似乎揭密热心企业家身份是不道德的，抨击这起事件中暴露出丑恶嘴脸的那些人才是当务之急。

    古有三国[***]水东引，今天王卓也效仿了一下，玩了一手眼球东引，想不到这一招真的切实有效，看来以五毛帮为代表的网络水军的力量确实不容小觑！

    “王指导做的好！”

    “二十万是王指导捐的，我亲眼所见！”

    “王老板收冯亮做马仔了！好人果然有好报，顶你个肺啊！”

    “组团扶老太去哇，万一被老太的儿子孙子勒索了，就能给王指导做小弟啦！”

    “组团1，一起去扶老太的有木有！”

    王卓的粉丝团这几天像打了鸡血一样，气氛十分热烈，不过他们表现的非常有序，没有针对这次事件大做文章，因为王卓专门就此事和粉丝团的几个高层沟通过，表示不希望事态失去控制，获得了粉丝团高层们立场坚定的保证。

    ……最近几天，吕炳文过的相当不愉快。

    他是那种非常张扬的姓格，路遇一个傻逼跳桥，随口多了句嘴，想不到就闯下了泼天大祸。

    当场，他就被王卓打了个满脸鲜血，在众目睽睽之下，做了回别人展现风采的踏脚石，然后他打电话托关系拉救兵，想给王卓一个“热烈”的报答，没想到他的关系打听了对方的身份之后，还没露面就怂了。

    “蚊子啊，你要听我一句劝的话，咱这顿打就算白挨了。”那位爷苦口婆心的劝道：“打你的那位可是个人王，别说是你了，公安局局长他都敢揍，揍完了还啥事没有。咱们和他的实力对比，就像鸡翅膀遇到了老虎腿啊。”

    吕炳文也知道，江洲是藏龙卧虎的地方，自己惹不起的人不知凡几，但这口气咽不下啊，奶奶个熊的，也不知道哪个贱人那么无聊，把自己挨抽的场面录下来了不说，还上传到视频网站上去了，不带这么打脸的吧？！

    就在他气的茶饭不思的时候，那些视频却不知怎地，都消失不见了，这让他感觉非常奇怪，不过很快就有一个朋友提醒了他。

    “炳文，我看这视频肯定是那个王卓找人拿掉的，他是不想在网上曝光！”

    吕炳文一想，也觉得肯定是这么回事，关于王卓的一些事，他这两天也了解了非常多，知道人家有这个能量做得到，也有必要这么做。

    上市集团公司的掌门人、封疆大吏身边的红人、惠海案的直接导火索、敢当街袭警抢枪的牛逼人物……吕炳文终于觉得，自己还是夹着尾巴乖乖做人比较好，和这种人树敌，那真是老寿星上吊嫌命长了！

    他倒是想夹着尾巴老实一段时间了，想不到网民们却对他不依不饶了，随着有人根据网上出现的几支视频片，发现了他的车牌照之后，他的姓名、年龄、民族、籍贯、学历、工作情况、住址等等一系列信息像决堤的洪水一样，一项接一项的被曝光了出来。

    人肉搜索太给力了，网民们玩不转王卓、玩不转冯亮案的法官，玩玩他吕炳文还是不成问题的！而且他们有太多的情绪需要一个出口宣泄了，王卓那里此路不通了，法官那边也是困难重重，所以可以搞的就只剩下他了！

    “看看吕氏父子是怎样生财有道的。”

    “以权谋私吕晋江、子凭父贵吕炳文。”

    “教育系统的蜱虫吕晋江，吸血鬼的后代吕炳文！”

    “教育局长吕晋江包养女大学生！有图有真相！”

    一夜之间，吕炳文和他的老爸吕晋江突然成了新闻媒体的焦点，吕炳文得知消息后顿时慌了，可是当他打电话给老爸吕晋江，想约个地方面谈一下对策的时候，吕晋江的手机居然关机了！

    吕炳文急的像热锅上的蚂蚁，不知该怎么办才好了。他哪里知道，就在他打电话的十几分钟前，吕炳文刚刚被几个身份神秘的人由教委办公大楼中带走，名曰暂时隔离保护，其实地球人都明白，这是隔离审查了！

    在网络的力量面前，一个小小的破绽，往往就会成为一桶暗藏已久的炸药的导火索，继[***]曰记局长、微博开房局长、天价烟局长之后，吕局长也要在这份名单上留下他的大名了……江洲市委，书记办公室。

    秦学每天都会抽空上一会儿网，就像每天必看新闻联播一样，他也会看几家新闻网站，关心一下时事动态。

    最近几天，网络上最火爆的新闻，无疑就是冯亮案的后续了，和彭宇案不同的是，冯亮案是在终审结束后才出现在大众的视野内的，从一个正部级官员的角度来看，他知道这起案件并不是之前不受关注，而是被当地的各个系统捂了盖子。

    如果冯亮选择了老家，而不是江洲作为他自杀的地点，也许这件事已经不了了之了。

    他的视线落到了冯亮案专题新闻中的一个版块上，颇有些哭笑不得的自言自语道：“这个王卓，还真有折腾劲啊。”

    这个版块，正是吕炳文去向不明、有可能已被纪检部门控制的新闻，事实上这件事正是他秦学亲手督办的，代书记的代字刚刚摘掉，眼皮子底下就出了这么件丑闻，简直相当于给他上眼药了！

    草根用网络扳倒官员的事，早已屡见不鲜了，很多官员也已经未雨绸缪的学了应对的方法，网络中其实还有更多官员危机公关化险为夷的案例，只是不为公众所熟知罢了。

    吕晋江事件，是近一年多以来，网民们获得的最大胜利，所以造成了一定的轰动效应，秦学在这件事上颇有些颜面无光，不过还不至于带来什么压力。

    倒是江南省的一些官员，现在却有的忙了，冯亮案简直和彭宇案如出一辙，葫芦法官判葫芦案，如果网民们揪住此事不依不饶的话，也够一些人头疼的了。

    考虑了一下，秦学决定应该和王卓见个面，在一些事情上指点他一下，要知道江南省的一些人有时做起事来简直可以用胆大妄为来形容，要是王卓无意中触动了他们的利益，被他们玩个诱捕之类的，可就笑话大了！

    ……王卓可不知道，自己无意中给秦学捅了个小篓子，不过他就算知道的话，也会觉得这个篓子捅的好，不然怎么能揪出教育系统的一条蛀虫？

    已经是八月初旬了，江洲热的像个大火炉，这让王卓这个北方人有些不适应，只能尽量用足不出户的方式来避暑。

    这一天，他一边吃着冰镇西瓜，一边光着膀子和甘霖视频，同时还发短信和关盈盈越洋**，正忙得不亦乐乎，意外的接到了孙东皓打来的电话。

    随手按了接听，问道：“耗子，啥事？”

    孙东皓直截了当的问道：“老板，你认识季琼的哥吗？”

    自从跟着王卓赚了几次钱之后，他就改口称王卓为老板了，有时候也叫“头儿”或“领导”之类的，王卓也由着他乱叫。

    “认识啊，怎么了？”王卓觉得奇怪，耗子怎么突然提起那个家伙来了？

    “我江洲高铁站呢，刚才在站台上看到他被一伙人强行带走了。”孙东皓说道：“那些人穿着便衣，也不知道是什么路数，季琼她哥还反抗了来着，挨了顿胖揍！”

    什么情况？王卓颇为意外，连忙说道：“你能追上他们吗？”

    孙东皓犹豫了一下：“能倒是能，不过……”

    王卓立刻打断了他，匆匆说道：“能的话就赶快追，问一下是怎么回事，然后给我来个电话！”

    （未完待续）