    王卓终于还是再次熬过了一个身边没有女人的夜晚。

    早晨醒来，他一睁开眼睛，就看到了自己的小学同学陈博，呃，其实晨勃。

    洗漱之后陈博才慢慢走了，他透过窗户看到外面的瓢泼大雨，知道今天的晨练只能在室内进行了，便随便用牛奶泡了一碗燕麦粥，在切了片火腿肉夹在法式面包里，丢进烤箱加热。

    要是甘霖在的话，起码也能煮一碗手工面的，撒上紫菜，再打只鸡蛋，也不错。

    要是换成齐非，她应该会已经煮好了稀粥，炒两个清淡的家常菜，盖在锅里等着，醒了就可以吃。

    要是关盈盈，她大概会打电话叫外卖……可现在就咱光杆司令一个唉，王卓叹息着从烤箱里取出面包，撇嘴掂了掂，端着粥碗向客厅走去。

    一边吃饭，他一边摆上笔记本电脑，上网看新闻，自从水深火热的百度新闻版改版之后，网民可以直接点击浏览最新的城市新闻，虽然百度又臭又流氓，但王卓还是无奈的用着它，谁让没有更好的网站可以取代它呢？

    刚打开网页，他就被头版头条的标题吸引住了，企业家实名举报开发区书记为哪般？

    下面的副标题中指出了贾城和沈锋的名字，王卓立刻就联想到了那只美味的大甲鱼，还有在度假村发生的那次冲突。

    王卓的好奇心顿时被勾了起来，这个贾城不是在猛拍沈锋的马屁么，怎么突然就官商失和了，达到了鱼死网破的程度？

    点开新闻链接，他很快就明白了原因，原来贾城是沈锋的上一任开发区书记招商引资过去的，为当地政斧贡献了不少利税，可沈锋上任后，对他的企业处处掣肘，吃拿卡要，所以他悄悄掌握了证据之后，将沈锋举报到了江洲市纪检委！

    狗咬狗一嘴毛！王卓冷笑一声，官商勾结分赃不匀，这沈锋肯定是贪婪到了让贾城无法忍受的程度，不然也不会逼得贾城狗急跳墙，有了这次举报之后，还有哪个官员敢和贾城勾结？姓贾的这是豁出去将来改行了，也要把沈锋拉下马！

    这两个人一个自绝于民，一个自绝于官，看来下一步都没有什么好果子吃了……正唏嘘着，身后传来门铃的声响，他回头透过房门一看，顿时为之诧异。

    门外站着的，居然是落汤鸡一样的秦思晴，她穿了一身单薄的衣衫，额头的秀发还是不停的滴水。

    王卓连忙跑过去开门，做出一副惊讶的样子问：“你怎么来了？”

    此时的秦思晴全身湿了个通透，没有一处干燥的地方，她稚气未脱的小脸蛋有些苍白，衣服紧紧贴在身上，由于面料单薄，看上去轮廓分明，颇有几分诱人的青涩美感。

    “快别提了！”秦思晴哭笑不得的往房间里面走，嘴里说道：“我刚才真是九死一生，差点在你们小区前死了。”

    “有这么夸张吗？”王卓笑着小跑进了卫生间找来一条干毛巾，递给她说道：“给，先擦个脸吧。”

    “真的，真差一点儿。”秦思晴站在客厅中心，一边抹脸，一边说道：“有一个同学要出去旅游，今天上午的飞机，答应帮她照顾猫咪的亲戚家出了些事，不能帮忙了，就找上了我。”

    王卓又拿来一条大浴巾，铺在客厅的地上，让她暂时先站在上面，听她继续讲道：“我正坐出租车往她家赶呢，路过一个地下过街通道，雨下的太急了，前面有个跑车底盘低，排气管进水熄火了，一排车就在地下通道里堵住了。”

    “出车祸了？”王卓问。

    “才没呢。”秦思晴擦净了脸，突然像是想起什么，连忙从衣兜里摸出个不停滴水的苹果手机，苦着脸放在旁边的桌上。

    好家伙，这手机肯定报废了！王卓透视到了手机里面鱼缸一样情况，顿时无语。

    “我们正等着，通道里突然涨水了，你知道速度有多快吗？我发现的时候水刚到出租车的脚踏板那么高，当我从车里出来的时候，已经到我的膝盖了！”

    “那个出租车司机拔腿就跑，我跑了没多远，水就过膝盖了，等我跑到楼梯的时候，你猜水到我哪里？”

    秦思晴边说边比划，问王卓。

    “到这里？”王卓在小腹处比了比。

    秦思晴立刻摇头：“再猜！”

    “这里？”王卓把高度直接提到了胸口。

    “切，”秦思晴扑哧一笑，扁嘴道：“看你比划的都是什么位置，王卓哥哥，你真色。”

    王卓嘿嘿一笑，在她初具规模的胸部留连了一眼。

    “到这里。”秦思晴在乳下的位置比了比，心有余悸的说道：“水很急，我后面有两个人干脆就是游出来的，再后面好像有人被淹了，也不知道最后出来了没有。”

    王卓点头道：“于是你的手机报销了，又是孤身一人，所以就找到我家来了？”

    “ngo！”秦思晴用手一指王卓，“洗手间借我洗个澡吧，最好再帮我找件能穿的衣服。”

    “快去吧，二十四小时热水，直接洗就行。”王卓向她挥挥手，自己喝掉最后一口燕麦粥，走到窗前，向秦思晴所说的那个地下通道遥遥望去。

    大雨还是不停的下着，毫无收歇之意，地下通道的出口围着很多打伞的人，此时的通道口已经变成了一片水泽，与周围的地面持平了。

    马路上到处都是没来得及排放掉的积水，足有到小腿那么高，整个地下通道已经被水淹没，像一个巨大的地下水池。

    虽然这里与地下通道相隔近三百米，但王卓眼力超强，照样把那边的情况看得清清楚楚，如同身临其境。

    突然，通道口有一个阿姨一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来，从她的唇语看出，她在哭喊着“小白我的乖儿子”，王卓心头一震，难道有人淹在通道里了？

    他连忙用透视眼在通道内缓缓扫过，仔细找了一遍之后，却一个人影都没看到，只看见一条白色的卷毛狮子狗，在一辆大面包车的顶棚下游着狗刨式，那辆面包车的顶棚存了不少空气，正好供它呼吸，看上去这条狗还能坚持一段时间。

    “王卓哥哥，给我找衣服了吗？！”

    卫生间传来秦思晴的呼唤声，王卓收回视线，一时对那对小白母子不知要如何评价才好，摇摇头，向卧室走去。

    找了一圈，他才发现甘霖把她的衣服都收走了，而齐非和关盈盈不可能把衣物放在这里，这么说来，只能拿自己的衣服给她穿了。

    找了件圆领的套头半袖衫，他比划了一下长度，足以盖过秦思晴的大腿根了，如果动作幅度不大的话，其实这一件就够了，但这并不是一个好主意，他想了想，向另一间卧室走去。

    肥龙虽然不怎么过来住了，却把很多东西存在了这里，这厮在一家女士内衣名牌店打折的时候买了不少，光同一款式的内裤就有十多条之多，他向王卓解释说可以送给不同的女人，让王卓对他的猥琐感到深深的无力。

    真想不到，这回却派上用场了。王卓感慨着这一巧合，进卧室后用透视眼一扫，就找到了肥龙放在一个大衣柜里的藏品，走过去打开柜子。

    满满的一个大包，里面装着女士丝袜、内裤等物，其实很多还是情趣用品，缕空的、开裆的、露乳的……“这个混蛋。”王卓哭笑不得的嘟哝着，在里面翻找了半天，才找出一件不那么过分的，不过面料也只有一巴掌大，前面是块三角型的丝绸布，后面带一小片细密的网纹，比其它的t字裤、露毛裤强多了。

    这玩意儿能拿给市委书记的独生女穿吗？还是个不到十六岁的小丫头？王卓有些拿不定主意。

    “再不找来我就洗完啦！”

    秦思晴的一声催促打断了他的思绪，他把其它衣物往柜子里一塞，拿着那条小内裤就往外走，心说反正只有这样的，你爱穿不穿吧，总比穿我一个大男人穿过的旧内裤好得多！

    洗手间里传来沙沙的流水声，还有全自动洗衣机的低响，王卓敲敲玻璃滑门，很快秦思晴把门划开一道巴掌宽的小缝，露出红扑扑水灵灵的小脸蛋，和一小处圆润的肩膀。

    蒸腾而出的水汽中还带着少女特有的体香，和洗发香波、香皂混合的香味，王卓微微有些动心，赶紧把非分念头压下去，将圆领衫和那条用透明袋包装的小内裤递给她。

    “谢谢王卓哥哥。”秦思晴向他挤挤眼睛，飞快的把衣物拿进去，关上了滑门。

    王卓一边往客厅走一边心想，十六岁肯定不算幼女了吧，对这种年龄的女孩下手，好像不应该叫做禽兽不如，而是先下手为强？

    他这么胡思乱想着，把用透视眼偷看小美女洗澡的念头忍了又忍，而洗手间内的秦思晴也在胡思乱想，王卓哥哥拿来的这条内裤太姓感了，自己到底要不要穿呢？

    就在这时，另一个天才美少女思源，刚刚走进楼道，一只手拎着热气腾腾的早点，一只手提着滴水的雨伞，正准备给王卓哥哥一个惊喜呢！

    （未完待续）