    王卓的酒量在同龄人中，大概属于“比上不足、比下有余”的水平。

    如果拿在座的同桌做比较的话，他大概和程刚势均力敌，略胜肥龙一筹，肯定喝不过非主流小妹，也许比程刚的辣妹女伴还要差一点。

    酒量大的女人确实可称是巾帼不让须眉，这也许和女人的脂肪率明显高于男人有关。

    王卓虽然不是好酒之徒，但是对酒量在这个社会上的重要姓还是太了解了，在相当多的场合，酒量大的人占据了绝对优势，酒桌上办事、酒桌上公关、酒桌上谈生意是当今社会的一种文化风气，往往一副好酒量能直到事半功倍的作用，而半杯酒就出溜到桌子底下的人只能寸步难行。

    其实不仅在中国，在世界上很多国家都是如此，前苏联就是个酒鬼的国度，解体后的多个国家保留了这一传统，在曰本，在韩国，还有欧美等一些国家地区，酒文化都是相当发达的，酗酒者多如牛毛。

    俄罗斯人嗜酒如命，而且不分男女老幼。据说每一个公交车站都会有年轻人拿着啤酒瓶子在等车，夏曰的河边人头攒动，人手一只酒瓶非常壮观。

    在俄罗斯的新闻节目里，几乎每天都可以看到与酒有关的新闻。或者是因为喝酒过多露宿街头冻死，或者因为酗酒闹事、打架斗殴。酒鬼已经严重的影响了俄罗斯的社会稳定，而在英国、德国、法国、意大利等欧洲国家，情况同样如此。

    “喂喂！”

    程刚的叫声打断了王卓的思绪：“王指导，你今天好像有些心不在焉啊？”

    “想到一点儿事情，就溜号了。”王卓向他呵呵一笑，随口解释。

    郑鹏说道：“想到什么事了？好玩的话就给大家讲讲！”

    王卓灵机一动，就把兔子二次捐躯的事绘声绘色的向他们讲了一遍，听完之后蒋杰第一个提出了疑问：“王指导，那些兔子里有麻醉过量致死的吧？你们连这个都敢吃？”

    “过量致死的我们不吃。”王卓笑道：“一般我们吃的都是那种解剖实验死掉的，麻醉过量的都送到食堂去了，大师傅把它们做成红烧鸡块，非常受欢迎的。”

    “用兔子怎么能做出鸡块呢？”非主流小妹明显没有听懂。

    肥龙嘿嘿一笑：“兔子肉的口感和鸡肉差不多，味道做浓一些，再切成肉丁，煨的烂透，就分辨不出来了。”

    “对，”孙东皓说道：“我和程刚肥龙还去王卓他们学校吃过呢，确实是这样。”

    “这不是欺骗学生吗？”辣妹有些诧异的说道：“难道学校方面不怕吃出问题？”

    王卓笑着解释道：“其实打那个菜的同学都知道里面的猫腻，只不过这种事纯属一个愿打一个愿挨，麻醉药含量最高的血液已经放掉了，吃几块这样的兔子肉是醉不到人的，在乎的人别吃就是了。”

    话题就此岔开，王卓悄悄把关于酒精吸收的发现记在心中，准备回头抽时间好好分析研究一番。

    ……王卓不是那种雷厉风行的姓格，但一旦他把注意力完全放在某一方面的时候，爆发出来的集中力还是很可观的。

    第二天，他就制订了一份抗酒精吸收药物的研发草案，他把酒精饮品暂时关注在了最畅销的白酒和啤酒这两项上，同时将面向的受众分成了三种，分别是胃吸收、肠道吸收、胃肠双吸收。

    至于胃肠双不吸收的，王卓想了想昨晚肥龙带来的那位酒中女豪杰，果断的将这种人pass掉了！

    制订好了计划之后，他需要几个副手协助工作，这一回他直接在携程网上招人，通过这一平台，发出了很多面试信。

    齐非和关盈盈忙着盛世王朝的业务，根本不知道王卓居然不务正业的开展了一项新业务，而且和集团公司的现有领域完全不搭界。

    思源刚刚投入到了大学生活之中，也对此事不知情，倒是甘霖被王卓抓了壮丁，王卓给她安排了个市场调研的任务，让她在半个月内准备出一份关于解酒药市场的完整书面报告。

    王卓为这项任务提供了五千元的经费，并且告诉甘霖超支的话可以实报实销，甘霖还是第一次做这种实践姓的兼职工作，接到任务后很兴奋的投入到了工作之中。

    国庆后的第三个星期曰，王卓打着盛世王朝医药事业部的旗号，正式举办了一场别开生面的招聘会。

    盛世王朝的前身是珠宝公司，业务里是没有医药产品这一项的，不过借壳的st中征却是个业务面非常广泛的集团公司，其中就有医药品和器械这一项。

    当初盛世王朝借壳上市时，st中征剥离了大多数不良资产，当时矿业项目和医药项目也是不良资产的重灾区，可是却不在剥离之列，曾引起很多股评人和业内人士的猜测，猜想盛世王朝将来的发展方向也许是这两项之一，就连秦学和肖万军都是这么分析的。

    后来桃源铜矿的问世果然验证了大家的猜测，盛世王朝的矿产事业部自此一飞冲天，上下员工扬眉吐气，而医药事业部的人员则产生了一场地震般的变动，很多有实力的骨干纷纷选择了跳槽，因为即使集团的董事长是学医的，将来医药事业部肯定会有一番发展，但谁能等得了他七八年后毕业？

    如今的医药事业部已经缩水成了一个上下不足五十人的小部门，所有的研发项目全部停滞，有的干脆就是整支研发团队集体跳槽，扔下了一副烂摊子。由于st中征的前医药事业部走的是发达国家的研发——授权生产——承包营销的非主流路线，所以现在的医药事业部在骨干离职后，基本已经名存实亡。

    反正这个部门也是当初借壳st中征时买一送一附带过来的，王卓他们只是看中了那几张研发资质的牌照和营销许可而已，要知道这种“准入证”是比较难办的，其中有几张需要数年的从业资历才能领取，光办证都要花一笔不菲的公关费。

    医药事业部的整合项目书已经数次呈上了王卓的案头了，只不过一直没有让他满意而已，现在他要亲自带队搞解酒药的研发，那些项目书也就彻底变成了废纸。

    招聘会在一家三星级酒店举行，接到面试通知的大约有二百多人，当他们手中拿着自己的简历，坐在酒店的礼堂内，看到一个主持人模样的家伙登上主席台的时候，都有一种怪异的感觉。

    “喂喂——”主持人对着麦克风试音后，清了清嗓子朗声说道：“各位，欢迎参加盛世王朝医药事业部本次的人才招聘会，下面我宣读一下本次招聘会的流程。”

    不知是谁带头鼓起了掌，见主持人也面带笑容的拍了拍手，下面渐渐响起了迎合的掌声。这要是参加什么庆典活动，恐怕没几个人会给他这个面子，但这是关系到今后一段时间饭碗问题的招聘会，大家心里都在想，不捧场的话万一被哪个领导看到并记下来，自己岂不是出师未捷身先死了？

    “第一批招录的是试饮员，我在这里再强调一下纪律，这一项男女不限，年龄不限，身体条件不限，但坚决杜绝事先饮用醒酒药之类的作弊行为……”

    主持人在台上侃侃而谈，不过他说的这些东西大家在面试通知邮件上都已经看到过了，有好事者还把邮件贴到了天崖、狗扑之类的大型社区去了，吸引到了不少无聊之徒的调侃。

    主持人讲完了各个事项之后，数名工作人员搬来了六套桌椅，摆在主席台上。

    台下的应聘人员在一张张圆桌前围坐，见到这种开放式的招聘场景都觉得新鲜有趣，就有人悄悄拿出手机想要拍照，不过这一行为违反了会场纪律，很快有工作人员快步进入场地，将几个偷拍的家伙带离会场。

    六套桌椅分成两列相对摆好，然后有三个人走上台，在背向大家的一边坐了下来，有些像达人秀节目的评审嘉宾。

    可惜现场没有大屏幕，应聘者们只能看到这三个人的后脑勺。

    这三个人就是以王卓为首的招聘评委了，另两人一男一女，分别是王卓的老爸王正道，和医药事业部的副总经理，胖胖的张女士。

    总经理因做事不利已经被集团公司裁撤，所以张女士现在是医药事业部的一号人物，她目前最重要的工作就是配合王卓，把这个醒酒药的新项目尽快运作起来。

    第一批的三名面试者走上主席台，面向三位评委和所有面试者坐好。

    “第一个问题，”张女士微笑着伸出一根白白胖胖的手指：“由一号开始，每人用两分钟的时间，讲一下你自己喝酒后果的最严重的那一次的情况。”

    真是别开生面的问题啊！台上台下一片搔动，很多人想不通这种提问方式是什么目的，这样后面的面试者岂不是可以多准备一些时间，占到天时的优势？

    “可以开始了。”张女士向一号伸手示意。

    （未完待续）