    如果把江洲市的翡翠行业比作江湖，那么王卓的盛世王朝就是后起之秀的明教，而其他老牌业者则是少林、武当、峨嵋、五岳。

    在倚天屠龙记中，有一段六大派围攻光明顶的重头戏，这也从侧面证明了明教的实力已经达到了需要老牌教派联合起来才能对抗的程度。

    而刚刚成立不到一年的盛世王朝，也已经有了和整个行业叫板的实力了，等闲几家珠宝公司要是想和盛世王朝唱对台戏，还真不被人家放在眼里。

    所以华泰珠宝的刘真，顺风珠宝的罗岚，还有墨客居的宗雪峰才和景云全一同前来别王卓的苗头，想用人数来压制王卓的气焰。

    可是王卓却只是简单的他们握了一下手，然后就和自己身边的小女伴谈论起了果汁的话题，即没有向他们介绍女伴的意思，也没有任何其它表示。

    就这样把他们晾一边了！

    宗雪峰顿时大怒，城府较深的刘真也是按捺着心中的不快，倒是景云全依旧是那副淡然姿态，因为他来的时候就已经知道这个王卓不是个好相与的，而且人家的地位是和自己老爸平起平座的，不把自己这帮人放在眼里是很正常的事！

    至于四人中唯一的女人罗岚，她此刻的心情已经跑偏了，因为王卓刚才和她握手的时候，似乎着意在她的海咪咪上多看了两眼。

    要知道罗岚可是传说中的g奶，虽然体型微胖，但这一对硕大的海咪咪就足以弥补其它方面的任何不足了，光那深邃的有如过海隧道的乳沟，就不知道迷死了多少雄姓生物，见王卓瞩目她最骄傲的部位，她顿时就猜想起对方是不是想和自己发生点什么。

    其实罗岚并不是花痴，只是王卓的大名最近已经令她的耳朵磨起了茧子，当看到这个富有传奇姓色彩的奇男子对她似乎流露出感姓趣的样子，她也就不可避免的产生了一些联想……“哦，对了！”

    还是由刘真打破了尴尬的气氛，他笑着说道：“王老板，我听说你赌石的本事在江洲首屈一指，今晚的宴会正好安排了休闲的赌石比赛活动，不知道你有没有兴趣参加？”

    他嘴上这么说，心里却暗暗冷笑着想道，景会长都已经事先安排好了，到时候就算你不想参加，也有的是办法让你非参加不可！

    “首屈一指？”王卓嗤笑一声，摇头道：“江洲可是卧虎藏龙的地方，谁敢说自己在一个行业里没有对手？谁这么无聊，造我的谣。思源，这叫什么来着？”

    “王卓哥哥，这叫捧杀。”思源立刻哼道：“捧的越高，摔倒的就越狠，我看造谣的人居心不良！”

    以思源的情商，是分析不出这么复杂的问题的，只不过来之前王卓已经深思熟虑的考虑到了很多东西，关于捧杀就是其中一项，他还特地向思源详细讲解过，没想到现在派上了用场。

    被一个没成年的少女讽为“居心不良”，刘真面露讪然之色，一时不知该怎么接话了。

    “王老板，那你有没有兴趣参加赌石比赛呢？”罗岚微笑问道：“第一名的奖品是马尔代夫双人七曰游，价值虽然不高，但意义非凡哦。”

    思源拉了拉王卓的衣袖，待他俯身之后，小声在他耳边说道：“王卓哥哥，露一手给他们看看，带我去那个什么代夫。”

    少女呵出的热气令王卓的耳朵有种痒痒的感觉，他不由得想起这种热量曾经给他带来的**感觉，于是微笑着点了点头。

    站直身体后，他向罗岚笑着答道：“思源说她想去马尔代夫，那我就参加这个比赛吧。”

    好嚣张的答复！景云全、宗雪峰、刘真和罗岚都诧异莫名，他们本以为王卓就算答应了，也只会说上一句贵在参与之类的谦虚话，没想到人家口气大的没边，直指第一名而去！

    “你们慢慢聊，我和思源到那边去转转。”王卓淡笑着向他们举杯致意，转身而去。

    过了片刻，宗雪峰才低声骂道：“妈的，这货也太嚣张了！”

    “赌出个翡翠西瓜，就不知道自己姓什么了。”刘真的表情也飞快的转换成了一副阴冷的样子：“不就是炒作的水平高么，其实就是两个普通的精品而已。”

    宗雪峰立刻接道：“可不是么！充其量值两千万罢了，他们居然敢鼓吹到二十亿，我呸！”

    “会炒作也是人家的本事。”景云全看了他们一眼，淡然说道：“这个行业就是炒作起来的，你们靠这个赚钱，他当然也可以。”

    “这倒也是……”刘真苦笑点头，说道：“我们就是看不惯他搅局，还表现的这么嚣张。”

    “可是人家有嚣张的本钱。”一直没有说话的罗岚突然自嘲式的轻笑了一声，说道：“能用两个翡翠西瓜淘换出一家上市公司，现在还控股了全国前景最好的矿企，这种滚雪球的速度简直比印钞票还来得快呢，谁能比得了？”

    她的这番话说完之后，大家都不说话了，很显然王卓玩的游戏和他们根本就不在一个层面上，就算王卓只是某利益集团放在表面上的代言人，那又怎样呢，照样不是他们玩得过的！

    贾为民上台讲话后，冷餐会正式开始了，王卓和思源的果汁也换成了红酒，这是王卓目前唯一可以喝的酒精饮料，而且还是定了量的，每次不能超过二百五十毫升。

    思源对甜品和卤味很感兴趣，很快就把餐盘装的满满的，而王卓却盛了很多海鲜，还要了两客燕窝羹。

    “这就是鲍鱼？我吃着怎么像火腿肠一样。”

    思源正笑嘻嘻的评价着王卓的海鲜，还在说“火腿肠”的时候向王卓暧昧的挤弄眼睛，偏巧在这时有几个碍事鬼端着餐盘走了过来。

    一张圆桌可以坐八到十个人，王卓和思源所在的这一桌除了他俩之外还有一对中年夫妇，这几个思源眼中的碍事鬼落座之后，桌旁基本就坐满了。

    坐下后，在王卓斜对面的一年大约六十岁的老人向王卓笑道：“王总，给你介绍几位朋友。”

    王卓微笑着向他点点头，放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴角。

    明明勾心斗角的，却还要笑的好像很真诚一样……思源暗自腹诽着，对男人们的世界实在搞不懂。

    说话的老人正是收藏协会的副会长景天汇，他在会内的地位和贾为民相差无几，论威望稍差一些，但能力和人脉却要略胜一筹。

    “这位是市国税局的李晋江副局长。”景天汇先把自己身边的一位四十岁左右的中年人向王卓介绍。

    国税局的人，跑来这种聚会干嘛？王卓心中一动，不露声色的屁股抬起，欠身和李晋江握了一下手。

    他不由得有些怀疑，老景这是借国税局的势，敲打自己的盛世王朝？

    果然，李副局长开口便笑呵呵的说道：“听说王总的盛世王朝最近生意兴隆啊，看来今年的财务报表会有个好业绩了。”

    经商就没有不偷税的！尤其是搞收藏的，更是把私下交易当成了家常便饭，试想卖一件宝贝要交几百上千万的税，谁舍得啊，所以税务局是这一领域最嫌恶的部门，没有之一！

    连税务局的人都请来了，看来景天汇是下了大力气呀……王卓皮笑肉不笑的向李副局长说道：“财务报表什么的，我是看不懂的，倒是贵局的何伟局长对我们集团比较关爱，经常过问我们的经营情况。”

    旁人一听，得，这位根本就没把李晋江放在眼里，直接拉出大局长压人了！

    李晋江顿时面露尴尬之色，何伟是他的老大，对盛世王朝和何伟的关系他怎会不知道？此番前来，他其实只是想帮着景天汇，向王卓关说一下，没想到刚一开口就引起了王卓的误会，直接就用一个硬钉子顶回来了！

    其实这也不完全怪李晋江，要知道经商的有几个敢对税务局的人不敬的？他在这个岗位上干久了，自然而然的就产生了高人一等的感觉，对受他管治的人就不那么恭敬，有时候甚至颐指气使，这是很多公务员都有的职业病。所以他刚一开口，就不知不觉的说错了话，惹怒了王卓。

    两人言语之中的机锋，在座的只有思源一个人听不懂，那对原来就在座的夫妇见气氛在向不河蟹的方向发展，端起自己的餐盘就走人了。

    “对了，景会长。”王卓顶了李晋江之后便不再理他，向景天汇笑道：“以后叫我王卓就好，我今天被人王总、王董事长、王老板的乱叫，脑子都有些迷糊了。”

    “好。”景天汇表情有些不自然的笑了笑，王卓表现出来的强势超出了他的预料，他已经有些后悔请李晋江来助阵了。

    看来这个王卓，是吃软不吃硬的……景天汇心念电转后，另有了一番计较。

    在座的其他几位都是江洲市珠宝行业的龙头，他们本来是想联合起来向王卓施加压力，进行一场友好的谈判，迫使王卓的盛世王朝降价，可是看到王卓这么强势，景天汇觉得这种谈判方式很可能适得其反，只好临时改变了方案。

    （未完待续）