    冷餐会开始后，陆续有这个领域的名人上台讲话，也有展示收藏品让大家品鉴的。

    其实对很多人来说，这种聚会更像是一场展示会、交易会，想卖宝贝的自然可以借这个机会展示，寻求买主，想买宝贝的也可以在这种场合看到很多值得收藏的宝贝，如果遇到心仪的，不妨大家坐下来聊一聊，双方满意就可以成交。

    在几个业内较有名望的收藏者致辞之后，今天的第一件值得大家瞩目的翠宝隆重登场了。

    两个礼仪小姐穿着烫金的红色旗袍，面带职业姓的笑容，推出了一辆白钢制成的餐车，餐车上放着一个块头不小的东西，上面蒙着一层金黄色的绒布，不知其中的芦山真面目。

    “这是栖凤轩徐艺大师最近刚刚完成的作品，制作的过程耗时将近一年，是件相当精彩的翠宝！”

    男司仪是电视台的专业主持人，嗓音清越洪亮，吐字清晰，隆重的报出了这件收藏品的出身。

    “栖凤轩？”王卓的脑海里立刻回忆起了关于这家珠宝公司的信息。

    栖凤轩是淮海路上首屈一指读力珠宝店，经营范围包括了翡翠、软玉、玛瑙、珊瑚等珠宝。这家珠宝店是民国时期创办成立的，可以说是淮海路的老字号，建国后改制成了大集体，后来又承包给了个人，数年前就已经是彻底的私营公司了。

    信息中提到，栖凤轩的经营者魄力不足，所以这么多年以来一直没有涉足翡翠市场的高端领域，他们的经营风格是在一万块钱的材料上进行一万块钱的加工，然后赚取翻倍的利润，而对很多珠宝公司来说，加工费用往往连材料费的十分之一都达不到。

    简单的说就是栖凤轩在靠手艺吃饭，赚的是工夫钱，而其它珠宝公司多数是靠经营吃饭，赚的是商业钱。

    一个是出力赚钱，一个是靠经营模式赚钱，方式虽然各有春秋，但栖凤轩的盈利效率就落后太远了。

    餐车推上主席台后，立刻吸引了无数人的注目，这是今天向所有人共同展示的第一件翠宝，想必是不差的，大家都好奇绸布下面盖着的到底是件什么样的翡翠。

    “大家看仔细了，今晚的第一件珍宝，百宝墨金蟾，闪亮登场！”

    主持人用富有煽动姓的语气大喊一声，单手一撩，便掀开了盖在翠宝上的黄绸，一只墨绿色的金蟾立刻呈现在众人的眼前！

    这只金蟾的料子是墨绿色的墨翠，整体大概有四十公分的长度，形象肥短，身上有无数元宝、铜钱、金锞子、宝钞之类的宝贝，估计正如主持人所说的，这些宝贝共有百件之多。

    它的外观栩栩如生，好像真的是一只大蟾蜍一样，它趴伏在一堆财宝中，被几枚金元宝挡住了缺失的右腿，传说中这是吕洞宾的弟子刘海收服金蟾精的过程中斩断了它的一条腿，后来金蟾将功赎罪，口吐金钱散财，所以被人们称为招财蟾。

    金蟾的寓意是“吐宝发财、财源广进”，所以民间常常在家中摆放这种吉祥之物，祈福财运亨通、大富大贵。所以它也是翡翠制品中最常见的形象之一。

    说起来王卓还收藏有一只金蟾呢，那还是他初次赌石的时候，切出的一块芝麻黑，本来是一文不值的，为了留作纪念才花钱让工匠制作成了一只金蟾，现在还摆放在他的写字台上，偶尔做镇纸使用。

    “好可爱的一只癞蛤蟆。”思源立刻被金蟾憨态可掬的外观所吸引，探头欣赏。

    栖凤杆是靠手艺吃饭的，徐艺师傅更是公司的台柱，这只金蟾的制作水平完全可以称得上是业内顶尖的，恐怕就是慈禧太后再世，也要对这只金蟾夸上一个好字，因为她老人家在世的时候，世上还没有现在这么尖端的制作工具，工匠就算水平再高，也做不出这么精致的作品来。

    别的都不用说，单一个可以观察到明料内部细节的强光手电，就不是那个年代能有的，现在可以用强光把内部观察通透了再设计、雕刻，那时哪有这个条件？！

    景天汇改变了向王卓施加压力的策略后，他带来的那些人就有种重拳打在了空处的难受感觉，所以餐桌上的气氛一时就比较沉闷，王卓正好不想和这些闷葫芦同桌吃饭，见思源对那只金蟾感兴趣，便趁机提议过去看看。

    思源欢快的答应着，于是两人向景天汇等人打了声招呼，便端着餐盘走向会场的中央。

    墨绿色的大金蟾摆在主席台前，大概将近二十人凑上前来欣赏、品评，王卓和思源也站在其中，不知是巧合还是刻意，g奶罗岚走进人群时，刚好来到了两人身边。

    “王老板，你觉得这只金蟾怎么样？”罗岚微笑问道。

    “叫我王卓就好了。”王卓已经打定主意，纠正所有人对自己的称呼，不管路人、朋友还是敌人，都可以这么叫，比听那些别扭的王老板、王董事长、王总要顺耳多了。

    罗岚听完他的话心中一喜，把王卓的纠正当成了关系更亲近一层的标志，她的笑容顿时更灿烂了几分，硕大的胸部也随之更挺了一挺。

    思源瞥见和自己脑袋差不多大的那两颗**球，心中冷哼的同时，也是即羡慕又嫉妒，齐非有一项绝活就是她不能给予王卓的，对此她一直耿耿于怀，而看上去这个叫罗岚的女人才有能让王卓完全陷入其中的尺寸，小姑娘想想自己比煎蛋强不了多少的本钱，顿觉气馁。

    “这只金蟾么……”王卓淡淡一笑，摇头道：“巧夺天工，可惜料子不够好。”

    “栖凤轩的小家子气是圈子里出了名的。”罗岚笑着附和道：“这么棒的一只金蟾，却用了墨翠的材质，有些舍本逐末了。”

    “不不不，罗小姐误会我的意思了。”王卓正色纠正道：“墨翠本身并没有问题，问题在于这块料子有两处致命的缺陷，虽然栖凤轩已经将它们掩饰的极好了，但毕竟是存在的。”

    “哦？！”罗岚诧异的一愣，王卓刚走到这只金蟾旁边，便说它有两条致命的缺陷，似乎有些故弄玄虚了？

    “不过瑕不掩瑜，这只金蟾的价值还是值得肯定的。”王卓做总结姓的点评道：“国内能比得上它的金蟾已经屈指可数了，在墨翠金蟾里，它当属第一。”

    他身边的思源一脸崇拜状，虽然听不懂他说的专业东西，却对他侃侃而谈的从容气势痴迷不已，她立刻掏出手机，查询了一下瑕不掩瑜的含义，这才知道原来王卓是在说那只大金蟾的缺点掩盖不住优点，总体来说还是一件不错的东西。

    可是……她又看了看那只墨绿色的大家伙，实在找不到有什么问题，不由得好奇的问道：“王指导，你说的两个缺陷是什么，我怎么找不到？”

    由于凑过来看宝的人都挨的很近，身边的几个人刚才也听到了王卓的侃侃而谈，他们之中有对王卓的说法嗤之以鼻的，也有想一问究竟的，现在思源帮她们提出了同样的问题，大家立刻把目光投了过来。

    王卓淡然问道：“思源，你知道翡翠最怕什么吗？”

    “裂！”思源连思考都没有便脱口而出，再好的翡翠制品，裂纹都是致命的缺陷，因为翡翠的质地坚脆，有裂的话，往往就伴随着破碎的危险，那对这种美丽的物品来说绝对是灭顶之灾！

    “没错，就是裂。”王卓嘿嘿一笑，又说道：“决定翡翠的价值的条件中，争议最大的是什么？”

    这个问题思源就答不上来了，有些不好意思的摇了摇头，倒是一旁的罗岚回答道：“争议最大的是种和色，到底是种水更重要，还是颜色更重要，这个话题已经辩论很久了。”

    “如果是一块芝麻黑的料子，就不用辩论了。”王卓轻轻一耸肩：“颜色再好，种水更优秀，遇到一片黑芝麻也是白搭。”

    “呵，呵呵。”旁边一位三十岁左右的青年突然笑了出来，连连摇头，向王卓说道：“朋友，你这套说辞编的有板有眼的，还挺像那么回事呢，墨翠里面有芝麻黑，我收藏翡翠十年，还是第一次听说。”

    王卓打量了他一眼，轻轻一扬下巴，示意他可以继续往下说。

    青年受王卓傲慢的态度所挑衅，不屑的哼了一声，问道：“你了解这尊金蟾的价值吗？”

    王卓微笑道：“黄金有价玉无价，它在我的眼中不过是块比较漂亮的石头而已。你让我估计它值多少钱，我怎么猜得到别人肯为它出价多少钱？”

    “漂亮的石头？你好大的口气！”青年的不屑之色愈加明显，他骄傲的扬着脸说道：“你如果拿不出比这尊金蟾更好的翡翠藏品来，我劝你最好还是管住自己的嘴，别胡吹大话，让别人看笑话。”

    王卓还未说话，一边的罗岚先忍不住开口了，向那个青年淡淡说道：“朋友，我劝你还是看仔细些再说话比较好。”

    说着，她一指思源脖子上佩戴着的那枚小巧的平安扣，冷笑道：“这颗平安扣叫做金玉良缘双龙扣，你看仔细了，上面的两条金龙可不是镶上去的，而是天然得来，它和那个黑蛤蟆哪一个更值钱，我想就不用我多说了吧？”

    （未完待续）