    这个夜晚，王卓失眠了。

    他考虑了很多东西，有具体的，有抽象的，有简单的，也有复杂的。

    如果是男孩，叫什么名字？如果是女孩，要不要随母姓？

    他脑子里一团乱，连这种并非当务之急的问题都纷纷冒了出来。

    齐非给了他考虑的时间，而且长达一个月之久，让他能够在深思熟虑后再下决定。

    王卓虽然比同龄人成熟很多，但毕竟只有二十岁，在这个晚婚成风的年代，他很少考虑到这方面的事，但当齐非提起的时候，他才发现，自己虽然刚刚读到大二，却已经真正面临着这个问题了。

    他独自在房车上胡思乱想的同时，孟明亮家里，齐非也向关盈盈讲出了自己的想法。

    还是女人更了解女人，从最初的惊讶中走出来之后，关盈盈很快便代入了齐非的身份思考起来，觉得这件事确实需要列入曰程之中了，而且宜早不宜迟，要知道科学虽然以初次妊娠年龄在三十五岁以上为高龄产妇，但头胎太晚对母子都有不利因素，这是需要着重考虑到的。

    “他肯定会答应的。”关盈盈胸有成竹的断言道：“你什么都不需要担心。”

    齐非苦笑摇头道：“你说的轻松，就算他同意了，还有他父亲呢？甘霖呢？孩子的身份怎么办？这里面需要考虑的问题太多了。”

    “他父亲？”关盈盈轻笑一声，说道：“那个人咱们又不是没见过，我感觉他花心着呢，王卓就是继承了他这方面的基因！他那种人要是知道自己子孙满堂，还不要开心死？”

    “这倒也是……”齐非微微点头，对关盈盈的话表示认同。

    “至于甘霖嘛，”关盈盈轻松的一耸肩：“我觉得她的姓格在许多方面和你有些相似，惯着王卓的可不是只有你一个。”

    “那可未必。”齐非扁嘴说道：“你想想，如果你是她的话，男朋友在外面搞出人命了，回来让你接受，你会同意吗？”

    “这不是二选一。”关盈盈狡黠的笑了：“她不同意又怎样，这边是你、我，还有你和王卓的孩子，那边只有她一个，你说她要是不同意的话，王卓会选她，还是选咱们？”

    齐非顿时哑口无言。

    “这件事你就放一百个心吧，王卓肯定会处理好的。”关盈盈劝慰着齐非，同时也是劝慰着自己。

    “希望如此吧。”齐非轻叹一声。

    “来来来，咱们先给未来的宝宝选几个名字！”关盈盈笑着取出平板电脑，自从桃源村安装了手机信号基站之后，这里也能无线上网了。

    ……满载着村民们丰富的礼物，王卓他们踏上了返家的旅程。

    除了来时的八人，房车中还多了两个小客人，她们正是村长孟明亮的二女儿孟生楠，和三女儿孟生娣。

    两个少女分别是十五岁和十四岁，来自世外桃源的她们心灵纯洁的像一张白纸，对这趟改变人生的旅程充满了憧憬与好奇，孟生娣对自己的未来暂时还一无所知，而孟生楠则已经把王卓当成了自己未来的男人。

    桃源村并不是那种苛刻的男尊女卑的封建风俗，但由于女多男少，也就自然而然的发展成了以男人为中心的男权社会，所以在孟生楠的心目中，王卓就是她和妹妹的人生寄托，此事业已注定，不会因环境的改变而改变。

    王卓可不知道她内心的想法，在他看来，在这个女人能顶半边天的社会主义社会，以男人为中心生活的女人早就绝种了！

    车过安徽地界之后，王卓经过了三天时间的深思熟虑，终于想好了一切，在这一天的下午，把齐非和关盈盈叫到二楼的卧室里秘密商谈。

    因为运款车和路虎越野车留在了矿区，所以回程的十人都乘座在房车上，白天赶路，晚上在服务区休息。这个阳光明媚的下午，除了一个驾驶室的两人，其他人都在一楼车尾的客厅里看风景玩扑克牌，倒也自在悠闲。

    王卓以商量工作为由，叫走了齐非和关盈盈二人，还特地叮嘱生楠和生娣，让她们跟着姐姐们好好学习打牌，其他人听到他的话无不心领神会，知道他在暗示有重要的事情要做，不要让生楠生娣或其他人上楼打扰。

    关上门之后，王卓微笑着向齐非问道：“姐，你喜欢新加坡吗？”

    这句话听上去似乎没头没脑的，可齐非却一下子就听懂了，含笑点头：“新加坡的医疗和教育都是国际级的，而且治安水平也很好，我很喜欢。”

    “那就新加坡吧。”王卓嘿嘿一笑，挠头道：“不过短期内恐怕不行，我是指大概半年内吧！”

    “为什么不行呢？”关盈盈问道。

    “优生优育嘛。”王卓一摊手：“戒酒啊，调节身体什么的，咱姐的口红啦指甲油啦之类的都得停用，还有spa什么的，我看也得停掉。高跟鞋最好也别穿，饭店咱也尽量少去，食品添加剂太可怕了。”

    “这些我们都懂。”关盈盈摇头道：“不过半年是不是有些太久了？”

    “还有一方面是我的原因。”王卓苦笑道：“我这几天上网查过了，水温较高的温泉对精子活力有抑制作用，专家建议想做爸爸的男人半年内不要泡温泉或洗时间较长的热水澡，还有从事高温工作。”

    “抑制活力？”关盈盈哭笑不得：“你管它呢！能受孕就行呗。”

    “质量比较差。”王卓郑重的摇摇头。

    这几天他专门用透视眼细致认真的观察过自己的身体，医学术语上的活力不足是有一定覆盖姓的，把畸形和异常的也算到不足的数字里面去了，但这些质量不好的货色偶尔也会使女人受孕，只不过可能在数秒或数分钟、数小时、数天后宣告失败而已，之后残留下分裂不完善的组织被子宫吸收，多数时候都察觉不到。

    这样一来，轻则是浪费了一个月，重则会发生流产或畸胎之类的事，所以从优生优育的角度出发，生育专家建议想做父亲的男人要戒烟戒酒戒一切不良嗜好，以保证蝌蚪质量。

    而王卓的这趟温泉之旅，恰恰是不适合优生优育的，虽然影响力微乎其微，但对于一个完美主义者来说，就不能接受了。

    果然，他打开电脑让齐非和关盈盈看过相关的科普信息之后，二女都是轻轻叹了口气，如果齐非已经怀孕了，那么也没啥说的，检查确认健康后就直接生了，但既然目前只是在准备曰程，那就只好把时间推移到半年之后了。

    “半年就半年吧，正好像你说的那样，做全方位的充足准备。”关盈盈的转变倒是满快的，她立刻开始例数起来：“油条啦火锅啦之类的东西，你们就都不要吃了，像双汇和雨润之类的放心肉，我也放心不下来，咱以后干脆吃野猪肉算了！”

    “国产水果有催熟剂、染色剂、膨大剂，一百多种剂，咱以后吃进口的。蔬菜有农药残留，咱们也到郊区投资建个蔬菜基地吧，手工除虫除草的那种，我听说秦学家吃的就是这种特供菜？”

    “王卓的生活习惯还行，平时能坚持锻炼身体，也不怎么熬夜，就是乱吃地摊烧烤的习惯需要改掉。姐你就要把瑜伽坚持下来了，这个很重要。”

    “对了，王卓学校的专业课可不怎么样，整天摆弄些骨头和肉块，还有蚯蚓兔子之类的，太恶心了！我看最近半年还是多旷课吧！”

    她喋喋不休的说了半天，齐非笑而不语，王卓开始的时候还用心记下来，后来渐她天马行空的还说上没完了，不由哭笑不得的说道：“嗳我说盈姐，照你这么讲，我们还有什么能吃的，能做的，能玩的？”

    关盈盈没好气的白了他一眼，嗔道：“你这才叫狗咬吕洞宾呢，我是不想你生个儿子三只眼！”

    她用三只眼来形容小孩的畸形，王卓却不这么认为，反而联想到了另一方面去了：透视眼会不会遗传呢？

    “不养儿不知父母恩……”齐非感慨道：“还没怀孕呢，就已经这么麻烦了，将来还不知道有多少难题等着咱们呢。”

    王卓和关盈盈颇有同感的点点头。

    “要不你明天开始也和我一起准备吧。”齐非忽然看向关盈盈，揶揄的笑道：“正好可以和我一起怀孕一起生，还能做个伴儿。”

    别看关盈盈平时撩她的时候挺起劲，听到这个建议后还是臊了个大红脸，连连摆手道：“我才不要呢！生了孩子身材就走样了，我这辈子都不想生！”

    齐非淡淡一笑，说道：“等你再大几岁，就不会这么想了。”

    “那就到那时再说。”关盈盈俏皮的扮了个鬼脸：“刚好可以从你身上学习经验，将来你还可以帮我带孩子。”

    王卓在一旁竖起右手大拇指，嬉笑着赞道：“盈盈姐不愧是管账的，真是打的一手好算盘。”

    关盈盈立刻捣了他一拳，哼道：“算盘打的再好，最后还不都是便宜了你？”

    “瞧你这话说的，咱们不是一家人嘛。”王卓谗着脸伸开双臂，揽住了她和齐非的肩膀。

    齐非怕他得寸进尺，连忙甩开他的胳膊，哼道：“什么一家人，你们的事我还没同意呢！”

    说着她就推门快步走了出去，王卓微愕，关盈盈轻笑说道：“她只是不同意斗地主，这个工作我做不通，还是你自己想办法吧！”

    （未完待续）