    深夜，热闹的桃源村终于恢复了往曰的安宁。

    自从有了电灯和电视之后，桃源人延续了千年的固定作息时间终于被彻底打破，每天晚上，人们都像过节一样，东家西家的串门，直到午夜才渐渐收歇。

    文化的差异给桃源人造成的冲击实在太大了。

    喧闹的小村庄总算安静了下来，王卓独自躺卧在房车二层卧室的双人床上，视线透过车顶，欣赏着山村夜晚迷人的星空，心情轻松恬淡。

    齐非和关盈盈今晚照旧住在孟明亮家，陆伟民和女保镖们也另安排了住处，他自己留在车里，可以做一些隐密的事情。

    欣赏满足了之后，王卓离开卧室来到了书房，削了一支铅笔，将一张白纸铺在桌上用强磁铁固定好，深吸了一口气，两眼紧盯着白纸，飞快的挥动着铅笔，在白纸上描画起来。

    他画的极快，而且即不打草稿也不构图，笔过之处，大片大片的图案跃然纸上，就好像白纸下面有现成的图案供他描摹一样，片刻之间，纸上的便显现出了整幅画面的轮廓。

    画面的主体是夜幕星空下的桃源村，青街老树繁花，小桥流水人家，谁家关着大门，谁家还亮着灯光，都可以清楚的分辨出来。

    这是一幅不伦不类的写生作品，没有成熟的笔法，没有写意的意境，连主次关系都分不清楚，但你也可以说它自成一派，因为这种风格的画作可以说是史无前例的，除了它的绘者王卓，别人就是想学都学不来。

    画完轮廓之后，王卓又在吸引过自己注意的一些细节之处着重补充，比如电线杆上的“锅盖”天线，贺根家院子里的摩托车，还有几户还亮着灯的人家，和一只出来觅食的大花猫。

    他下意识的补充，就成了这幅画的点睛之笔，让整幅画随之变得鲜活起来，虽然依旧笔法稚嫩，却成为了一幅难得的传神之作。

    突然，纸笔摩擦产生的沙沙声戛然而止，他飞快的提起笔，有些飘忽的目光陡地一凝，闭上眼睛休息了片刻，这才缓缓的重新睁开。

    看着桌面上刚刚完成的画作，他志得意满的笑了起来，自言自语道：“真想不到，原来透视眼还能这么玩。”

    欣赏了一会儿之后，他把这张成品画拿到一边，又重新铺上了一张新纸，想了一下，干脆以这辆房车的横剖图作为景物，先用透视眼选择了一个最佳剖面，然后屏息默记了数秒，目光再投向白纸时，整幅画面立刻映然纸上！

    这是他白天看孟生弟仰泳时，在她仰入水面的一瞬间，受闭眼时产生的视觉暂留的启发，思考出来的绘画方法，原理就是让想要画出来的景物先在眼睛中产生视觉暂留，然后将它投射到白纸上，再用笔描摹出来。

    这是一种简单的暗箱效应，当人眼处于黑暗中的时候，如果面前突然闪现一道稍纵即逝的亮光，那么亮光下的画面就会在人的视网膜上多保存几秒，这种现象就叫做视觉暂留。

    还有一种关于视觉暂留的简单示范就是在黑夜中挥舞烟头，那时人眼看到的烟头不是一个移动的红点，而是一团舞动的红线，这也是典型的视觉暂留现象。

    而王卓现在就是在把透视眼的功能活用了一下，让视觉暂留的时间维持到相当的长度，然后将暂留的画面对照在纸上，再像描摹图画一样，把它一笔一笔的画下来。

    ……实验是相当成功的，他画出的房车剖面图堪比用电脑三维建模生成的效果图，给人一种耳目一新的感觉，这让他想起一套名叫《杀戮都市》的漫画，里面的主人公们在接受时空传送的时候身体会渐渐消失，过程中就会看到自己的身体剖面。

    王卓举起第二幅作品欣赏，这幅画的笔触已经比第一幅熟练多了，看上去不再那么生涩，如果第一幅画是风光写意之作，那么这幅就是充满了工业气息和时代感的新潮作品，他不由得创作**蓬勃而生，干脆再次铺开一张白纸，削好铅笔后，又画了起来。

    这次他画的是一幅猫捉老鼠图，正是那只觅食花猫扑击出洞老鼠的精彩瞬间，可惜画完之后他才发现，自己毕竟笔力不够，只能做到形似而神非，不管怎么努力，都没能将老鼠在被突袭的瞬间目光中流露出的恐惧之色完美的诠释出来。

    尽管这样，这幅画还是相当精彩的，而且王卓绘画的水平连业余都算不上，充其量是个初中生水平而已，能画出这么惟妙惟肖的作品来，他已经非常满意了！

    连画了三幅景物之后，他的思路终于不受控制的跑偏了，二十岁小青年的脑子里整天都会装些什么，那是猜都不用猜的，他嘿嘿歼笑了几声，闭目冥思了起来。

    很快，他就苦笑着睁开了眼睛，原来曾经发生过的事虽然很多至今记忆犹新，但当时的场景现在在脑海里已经只剩下了非常抽象的概念，细节还想得起来，却没有了具体的画面，所以是画不出来了。

    这一刻他不由得有些后悔起来，苦笑着嘟哝：“早知这样，当初真应该拿相机拍下来的。”

    拍什么呢？当然是冠希哥最爱收藏的东西了！用照片记录下人生的美好瞬间，冠希哥实在是我辈的典范英模！

    看来透视眼毕竟不是万能的，它可以画天画地，却画不出过去未来，王卓无奈的耸耸肩，目光透过车体，向整个夜幕下的桃源村巡视起来，想找找有什么可以施展自己新能力的景物。

    咦？表哥的房间好像有些光线？

    陆伟民他们住的是一栋空置的老房子，原来住在里面的老人丧偶后搬到儿子家养老去了，这个房子修葺好后就暂时空在那里，准备下个月给孙子娶媳妇用，所以就正好借给了陆伟民他们暂住。

    难道表哥居然开始夜夜笙歌的生活了？王卓心中大奇，目光一扫，便透视进了他的房间里。

    房间内的情景让王卓颇为意外，陆伟民和那四个女保镖都在，他们正人手握着一支啤酒瓶，膝触膝的坐在炕上低声聊天，其乐融融的气氛似乎与暧昧无关。

    王卓看了一会儿，顿觉有些哭笑不得，他们居然在玩一种叫做真心话大冒险的老掉牙游戏，按顺时针轮转，每人回答完上家的问题后再问下家一个问题，看苗头他们的问题有渐渐下道的趋势，因为有一个女人已经在问左手边的同伴，让她交代睡过几个男人了。

    王卓看了一会儿便收回了目光，心中腹诽表哥陆伟民，大好时光玩什么真心话大冒险呢，哪有划拳脱衣服实惠？不好玩！

    黑夜中，一个白条条的人影突然吸引了他的注意，定睛一看，原来是村里的老师孙进山耐不住热，脱得光溜溜的到院子里冲凉，他皮肤白的不像个爷们，有些瘦骨粼粼的，在夜幕中非常显眼。

    看到他那副缺乏锻炼的身体，王卓灵机一动，突然想到个不错的点子……雄鸡报晓，新的一天来到了。

    孟明亮家的早餐摆上了桌子，大家都已经就座，却迟迟不见王卓出现。

    “生楠，去叫你王卓叔叔来吃饭！”孟家嫂子打发二女儿去叫人。

    “嫂子，还是我去吧！”齐非连忙站了起来，王卓有裸睡的习惯，这种事还是别让孟生楠这种豆蔻少女知道为妙。

    “我去吧，我跑的快！”孟生弟跳起来就跑，转眼便出了院子。

    齐非只好苦笑着坐了下来，细一回想，似乎从大学毕业之后，自己就再也没有像孟生弟这样肆意的奔跑过了。

    难道这就是做淑女的代价？

    不大一会儿，孟生弟嘟着嘴回来了，委屈的说道：“我上不去车，喊了半天也没人开门。”

    “还是姐去叫他吧。”关盈盈笑着看向齐非。

    齐非嗯了一声，独自走到门口时才觉出关盈盈的笑容中透着几分古怪，突然明白了其中的含义。

    敢情关盈盈是以为王卓故意玩这么一手，创造出和齐非独处的时间，享受早安服务呢！

    还别说，这种事王卓真就做过，而且还不止一次！齐非顿时哭笑不得，哼了一声心说好你个盈盈，居然趁机看我笑话，这笔账记下来回头再算！

    一想到王卓那促狭小子此刻正像个老爷一样，笑嘻嘻的坐在沙发里等着自己去伺候，齐非的脸颊就发起烧来，唾液的分泌量也变得非常旺盛，连着咽了几下。

    有句俗话用女人三十如狼，四十如虎来形容女人的**，齐非就刚刚进入了虎狼之年，算起来王卓已经有数天没有和她温存过了，现在机会来了，她的一颗心也随之澎湃起来，走起路来连步子都轻了几分。

    来到车下，她叫了几声，却没有得到任何回应，便绕到驾驶室那边拉开车门，由那里上了车。

    在二楼的主卧室里，她果然找到了睡成一个大字的王卓，这厮全身一丝不挂的躺在那，嘴角带着一抹笑容，一副甜睡的样子。

    （未完待续）