    瑞超和王全斌柳河县某位领导的亲属，桃源铜矿立项之后，来打秋风的各路神仙多如过江之鲫，他们两个的工作岗位就是桃源铜矿方面给那位领导的好处。

    这种事情是无法避免的，中国是人情社会，桃源铜矿这么大的项目，像一块人人眼馋的大肥肉一样摆在那里，要是不给当地有头有脸的人一定的好处，将来做事的时候肯定会处处掣肘。

    想称心如意的吃肉，总要分出去一些汤才行的。

    初到工作岗位的时候，瑞超和王全斌还是比较收敛的，因为两人接触的都是些从其他大型矿企高薪聘请来的技术人才，两人只有一些煤矿监工的资历，还真没什么可以骄傲的。

    后来领导决定在当地聘用一些普通力工，做一些砍树插桩之类的工作，王全斌脑子活，立刻拉上瑞超，毛遂自荐的包揽下了这个需要和当地人打交道的工作。

    时下的力工工资大概在每天八十元左右，他们却只给桃源人四十元，而且是曰出而作曰落而息，每天要工作十一个小时，午餐也把十块钱的标准降到了六块，一盆白菜炖猪肉从顶翻到底，也才能找到几片雪白的肥肉而已。

    两人打通上下环节，大捞特捞。尽管这样，不知情的桃源人还是觉得这项工作非常赚钱，要知道前几个月修路的时候比这更累更脏，还要自己带饭，一天也才五十元而已，现在虽然每天少赚了十元，但瑞工长不是说了么，好好表现的话，这项工作结束后他会帮大家在矿上谋个长期的工作。

    在这二十个桃源工人身上，瑞超和王全斌两人每天可以刮取八十元伙食费，八百元工资，一千二百元加班费，还有虚报的五个名额的七百五十元工资，共计两千八百多块，这些钱他们拿出五百上贡给一个中层领导，一百给会计，一百给出纳，三十给食堂主管，每人一天还能分到一千零点。

    太赚了！

    淳朴的桃源人哪里知道这里面的猫腻，他们每天归这两人管，一星期领一次工钱也是从两人那里直接拿到现金，连个工资袋之类的东西都没有，他们还以为这是矿上的规矩呢。

    八十元的工资，六十元的加班费，共计一百四十元，他们只拿到了零头四十元而已，而且遇到打雷下雨的天气不能工作了，瑞超和王全斌还要扣他们的钱，要是受伤不能干了，不仅得不到治疗，连当天的工钱都不给了！

    王卓还不知道这些，要是知道的话，瑞超和王全斌两个早就被他打的满地找牙了……五分钟后，闫小朋和宫强风风火火的开车赶到，陆伟民也载着齐非和关盈盈开车紧随而至。

    这时王卓已经从皮卡车里找到了一个紧急医疗箱，正亲自动手，从小年的脚里拔那根嵌入很深的木刺。这根木刺的位置比较难以发现，如果交给其他医生处置的话，有可能会遗落在里面，他恰好发现了医疗箱，便干脆自己动手了。

    齐非她们下车的时候，王卓正在用一把尖尖的镊子抠小年的脚心，鲜血淋漓的场面令人纷纷侧目，小年咬着牙一声不吭，双手抱腿，把脸扭到一边不看。

    “好了！”

    王卓终于小心翼翼的收回镊子，微笑道：“都取干净了，这是最后一根。”

    镊子上夹着一段半厘米长的尖细木刺，颜色血红血红的，要不是王卓有透视眼辅助，想把这根入肉三分的细刺找到并取出来，小年的脚心必须再切开个一厘米长的口子才行。

    “王卓，好技术。”孟明亮赞叹。

    “我本来就是学医的嘛。”王卓洒脱的笑道：“别说是帮他挑根木刺了，给兔子做结扎手术都没问题。”

    桃源人可不知道什么叫结扎，不过手术还是懂的，大家不由得更加敬佩起来，会做手术可是很厉害的！

    听他说结扎手术，关盈盈轻啐了一口，齐非也是哭笑不得。

    王卓一边给小年的伤口清洗消毒，一边头也不抬的问道：“闫总，矿上有不给临时工医疗的规定吗？”

    大型矿企的一线上，都配有医疗救护队，桃源铜矿当然也不例外。

    如果有多人受伤的话，医护队先治疗正式职工也有一定道理，但王卓觉得，这个只救治正式工人不管临时工的规定，就实在太艹蛋了！

    闫小朋一愣，断然说道：“没有。我还专门开会强调过，要对所有人一视同仁，只要在矿区发生受伤或生病的情况，不管是什么人，都要尽力医治。”

    桃源人面面相觑，都不知道原来还有这么一条规定。

    “经是好经，可惜被歪嘴和尚念歪了。”王卓冷笑一声，又问道：“那矿上有没有规定，任何人不能私自占用矿上的汽车？”

    “这个规定当然有，私用公车是违反规定的。”闫小朋说到这里顿了一下，补充道：“不过这条规定有个前提，救死扶伤或者家里有特殊情况的可以向领导申请用车，不算私用。”

    “这个小伙子是公伤吧，他可以用车。”宫强也看出事情的端倪了，解释道：“就算他不是公伤，只是在矿区外围采野菜的村民，我们也有道义帮他治疗一下再送回去的。”

    听到这里，桃源人都明白了，敢情瑞超和王全斌这两个家伙是成心欺负人啊，孟明亮一想，也不用给他们留面子了，连这种事他们都干得出来，还能指望他们帮村民安排矿上的长期工作么？

    向前两步，孟明亮说道：“王卓，你也看到了，他们两个不仅不给小年联系治疗，还不肯出车送他回村。按这位闫总的说法，这是违反矿上规定的吧？”

    “我看应该不止这样吧。”王卓嘿了一声，看向面色有些难堪的闫小朋，问道：“闫总，矿上给临时工什么标准的工资？”

    瑞超和王全斌一听到这，就知道彻底坏事了，如果只是前面的那些问题，也许还能受个降职调职的处分就算了，可是提到钱了，自己这段时间以来的大捞特捞，还瞒得了谁？

    这个问题考不住闫小朋，因为福利待遇向来是企业工作的重点，闫小朋对这一块也是非常重视的，从上到下都非常了解，他略有所悟的瞥了一眼瑞超和王全斌两个，对王卓说道：“普通女工每月一千五百，有四个休息曰，男工从事户内工作的一千八，两个休息曰，户外工作的每月两千四，没有固定休息曰，但可以有两个半天的带薪请假。”

    “两千四？！”孟种米第一个叫了起来：“不是一天四十块钱吗？”

    “一天四十？”不仅闫小朋，连王卓都愣了一下，做一天力工才四十块钱报酬，这也忒黑了吧！

    “你们两个，过来！”闫小朋面色铁青的向瑞超和王全斌一招手。

    宫强记心较好，说道：“瘦的那个姓瑞，另一个姓王。”

    瑞是满族的姓，平时倒不怎么常见，姓王和王卓是本家，但王卓可不待见这个王全斌。

    “说吧，怎么回事！”闫小朋的声音中透出压抑不住的怒火，顶头上司到矿上才半个多小时，这两个混蛋就捅出这么大的篓子，这简直比抽他一个耳光还令他难堪。

    瑞超和王全斌迈着比大姑娘上轿还扭捏的步子走了过来，两人哼哧了半天也没放出个屁来，干脆把脑袋一耷拉，就算是低头认罪了。

    “妈的！”闫小朋气得暴了句粗口，尴尬的看向王卓，一时也不知该说什么好了。

    “我希望这只是个例。”王卓淡笑着看了他一眼，用开玩笑的语气说道：“要是再有类似的事情的话，我可要质疑你闫总的工作能力了。”

    闫小朋脸臊的通红，尴尬的连连点头，别看王卓和他儿子年纪一样，身份地位摆在那呢，他的工作刚刚开展起来就出了这么大的纰漏，人家不严辞批评他已经是很给面子了。

    至于王卓说的质疑工作能力，那还用问么，明显是说你闫小朋要是连这点事情都做不好，还当个屁的总经理，也别等着劝退了，自己辞职吧！

    “好了！我明天去给你换药。”王卓包好了小年的脚之后拍拍他的腿，仰脸向孟种米说道：“扶他上车，我派人送他回去。”

    “你们这些人，谁是带队的？”闫小朋适时的询问桃源村民。

    “我是。”孟明亮上前一步。

    闫小朋也上前一步，握着孟明亮的手说道：“我代表桃源铜矿，代表我自己，先向你们道个歉。之前拖欠你们的工钱，我会在调查之后立即返还给你们，今天的工作就先结束吧，工钱照算，明天你们照常来工作，我换个新领导给你们！”

    “谢谢闫总！”孟明亮即惊喜又激动，这样一来大家的收入岂不是要翻倍了，一千二变成了两千四，简直是天上掉下金元宝了！

    “惭愧啊……”闫小朋苦笑一声，说道：“要谢的话，你们还是谢王董事长吧，要不是他发现了这件事，我现在还蒙在鼓里呢。”

    可不是要谢谢王卓么，桃源人各个看向王卓，心里的那份佩服就甭提了，平时对他们呼来喝去的瑞超和王全斌二人在这个闫总面前像草鸡一样，而闫总在王卓面前还要毕恭毕敬的，早先只知道王卓是个好人、能人，谁能想到他原来这么犀利？

    （未完待续）