    回到江洲后，公司果然攒下了一堆重要事务，需要王卓他们亲自去处理。

    所谓甩手掌柜，其实只是不需要事必躬亲而已，要是真以为一切事务可以放心放手的交给经理人去做，那就大错特错了。

    有两个最出名的例子，一个是国美集团的陈晓，黄光裕夫妇入狱后，他差一点就成功的让国美集团由姓黄变成姓贝恩，另一个是063安全卫士的韦鸿周，他把某个亲手创办的网络产品以天价卖给雅虎后，又亲手掏空了它，然后再另起炉灶，创办一家名为骑虎的公司，扛起打击流氓软件的旗号将自己卖给雅虎的产品扼杀。

    由此可见，如果老爷无能的话，管家也是会翻身做主人的。所以那种把生意交给经理人去打理，自己每天醉生梦死做老爷的故事都是不现实的。

    ……似乎在一夜之间，盛世王朝的翡翠门店异军突起，改变了南京路上翡翠市场的格局。

    翡翠不比黄金，它的价值不是按克计算的，而是要从多重角度去定义，其中包括种水、颜色、大小、做工、创意等多方面因素，但这种定价方式并不是无迹可寻的，大多数时候，懂一定翡翠知识的人都能比较出翠宝的价值是否公平合理。

    就拿手镯来说吧，两支同样是冰种满绿的镯子，大小、做工都一样，这玩意也没什么创意，颜色也差不多，品鉴的结果是各擅胜场，但老凤祥的那支卖二百八十万，盛世王朝的卖二百六十万，差价够买一辆顶配的马6轿车了，顾客会买哪个？

    还有小件饰品，同样档次的飘花四季豆、黄杨绿观音像，盛世王朝的刚好略大了一点儿，买家还有什么好犹豫的？

    盛世王朝并没有以低价位冲击市场，但却在别家珠宝公司持宝惜售的时候，不动声色的以略低于市场均价的价位稳定的出货，开始的时候很多顾客并没有感觉到什么，但当一些翠友论坛上不断的出现玩家将从盛世王朝购得的翡翠拿出来秀宝的情况的时候，大家才突然发现，盛世王朝的出货量居然达到了南京路上翡翠生意做的最大的几家珠宝公司的销量之和！

    同行们还在观望，他们把盛世王朝的出货行为当成了逆市艹作的白痴行为，这种事情以前有过多起先例，在整个行业普遍看涨的情况下，当一家公司像盛世王朝这样大量出货的时候，它手里的货物很快就会售罄，而当它以为大赚了一笔，再出去进货的时候才会发现，市面上的进货价都涨的超过它的出货价了，这是一种越卖越亏的局面！

    “看那个傻逼下个月卖什么！”

    “年轻人，果然还是太嫩呀，等他后悔的时候，早就来不及了。”

    “他不是喜欢低价抢市场么？那就让他去抢好了，咱们的货卖不出去也没关系，售楼的都懂捂盘呢，咱们正好坐着等涨了。”

    “我看他们就是赔本赚人气，不超过下个月月底，就得彻底消停！”

    ……就在同行们的一片嘲讽声中，盛世王朝的翡翠销量屡创佳绩，连店面内的其它商品也随着被带动起来的人气而销量大增，让每名员工都有种天天过年的兴奋心情。

    能不兴奋么？站柜台做售货员都能月薪过万，有的甚至还直冲两万、三万，那些主管和经理就更不用说了，照这样下去，在江洲买一套暂住七十年的房子真不是梦！

    盛世王朝的出货速度，确实是很多珠宝公司供不起的。要知道，一件大型摆件的制作周期往往需要数周甚至数月，一颗小小的平安扣、一只小貔貅、一个手把件，都要一天甚至几天的制作时间，一家公司即使再财大气粗，制作能力也是有限的，手中材料再多，也要能做得出来才行啊！

    其实这正是王卓的精明之处，早在上半年四月份的时候，他就让齐非专程到云南、燕京、香港等地联络了数个雕刻工作室，将切割并设计之后的翡翠明料以外包的形式分散出去，这么做极大的提高了公司的产能，虽然增加了一定的成本，但却赢得了宝贵的时间。

    知道真正的盛世王朝经营情况的，其实只有核心层的几个人而已，很多知情不多的人还以为这些货是从其他地方平价调运过来的，是为了拉动人气而无利润销售的，只有王卓等几个人才知道，盛世王朝的明料价格低的出奇，而且货源充足，照现在的销售速度，再维持几个月都不成问题。

    国庆节的一轮旺销后，统计数据在七号这天终于出来了，一大早，关盈盈就兴冲冲的给王卓打来电话。

    “王老板，你猜咱们的三家门店在十一的五天时间里，完成了多少销售额？”

    王卓刚刚跑步归来，正在宿舍的客厅里吃苹果，他想了一下问道：“算不算那三个大件的？”

    他说的三个大件，分别是一尊十公斤重的墨翠卧牛、一口糯种三十公分高的三足鼎，和一对儿玻璃种的高绿手镯。

    这三大件一共卖了两千七百万，卧牛被一个属牛的香港老先生收藏了，三足鼎的买家身份不明，高绿手镯则比较特殊，关盈盈在十家翠友论坛将它付费广告展示了半个月，吸引了无数人的兴趣，最后竟被一个对翡翠一窍不通的好莱坞明星买走了。

    原来那个明星的老婆怀了双胞胎，最近即将临产，他打算把这对镯子送给未来的孪生女儿做成年后的礼物，他本人是个中国迷，连身上的纹身都是汉字的“生”、“龙”之类。

    盛世王朝特地为他安排了专人送货，目前已经圆满完成了。这件事的炒作即将展开，届时又会吸引不少人的眼球。

    关盈盈嘻嘻笑道：“算上吧，算上显得多一些！”

    三大件卖了两千七百万，王卓把这些钱加上之后，报了个比较保守的数字：“六千万？”

    “才这一点儿？”关盈盈揶揄道：“你也太看不起祖国人民的消费能力了吧？”

    王卓嘿嘿一笑：“有钱人不是都出国买lv和夏奈尔、爱马仕了嘛。”

    “那是土包子充大款才做的事。”关盈盈轻哼一声，故意暂时忘了她也做过这种土鳖才干的事。

    王卓也懒得揭穿她，毕竟人总要有个进步的过程不是？“那我再加一千万，七千万差不多了吧！”

    “还不够，你再猜！”关盈盈得意的说道。

    七千万都挡不住？王卓也有些惊喜起来，“我不猜了。手机有辐射，用久了对健康不好。你别卖关子了，快明说吧！”

    最近王卓把“对健康不好”这句话当成了口头禅，一有需要的时候，就拿它当挡箭牌用，比如关盈盈想去吃火锅而他不想，那么就是“对健康不好”，但当他下雨天不打伞淋成落汤鸡的时候，却不说这句，而是说“偶尔锻炼一下提高免疫力”。

    “一共是八千八百二十万零一些！”关盈盈兴奋的揭开了谜底：“如果再加上预订并交过订金的那些，总数超过一亿两千万了！”

    王卓顿时笑的合不拢嘴，不过却故作正经的对关盈盈说道：“关盈盈同志，咱们不能做出这一点成绩就得意忘形呀，这几天咱们确实是赚了一些钱，但现在通货膨胀这么严重，这几千万利润能不能跑得过cpi还不知道呐！”

    近些年物价飙涨，一万块钱在银行存一年后取出来，连同利息算上，购买力还不如一年前的九千块钱，官方公布的cpi数值却只有不疼不痒的四个点、六个点，也不知道是想忽悠谁，又忽悠得了谁，难道大米由两块涨到两块五，鸡蛋由四块涨到六块，老百姓眼瞎看不到？

    “对对，赚钱的速度再快，也没有发改委的油价涨的快！”关盈盈顺着他的话风也跟着开起了玩笑，最近三个月里发改委七度调整油价，涨的时候每次两毛，降的时候每次二分，有一个行为艺术家在自己的汽车前保险杠上挂了个伸出车体的小旗，上书两个大字“油价”。意思是汽车跑的再快，也追不上油价的前进速度。

    “不说这个了。”王卓笑道：“这种话题还是少聊为妙，会降低咱们的幸福感，不河蟹。”

    “那咱们说正事。”关盈盈轻咳了一声，说道：“江洲市翡翠收藏协会最近要举办一次冷餐会，邀请函已经放在你的办公桌上了。”

    “主题是什么？”王卓问道。

    “发展、共进、共赢。”关盈盈嘻嘻一笑，声音中带着几分古怪。

    “鸿门宴嘛。”王卓一下子就听出来了，不屑的轻笑道：“这是想探探咱们的底，还是要给咱们施加一些压力呢？”

    “齐非姐觉得二者都有。”关盈盈淡淡笑道：“发展和共进是老生常谈了，共赢这两个字才有意思，现在的情况是盛世王朝唱独角戏，别人在一边冷眼看热闹，他们是想知道咱们能唱到什么时候，好出来帮咱们唱压轴呢。”

    “那就让他们做好准备吧，”王卓的声音中带着几分促狭：“怎么也要等咱们把肉吃够了之后，才能轮到他们喝汤！”

    （未完待续）