    女人们刚刚下楼，对门又传来一阵隆隆的脚步声，是王正道带着他的友人们出去吃早点。

    站在窗前目送着两队人马先后向小区外走去，王卓的心情轻松愉快，人一辈子最开心的事，不就是让自己和自己身边的人过的好一点么？

    这两样，他已经占全了！

    楼下的空场上，一辆银色的十四座商务车停在那里，冒着淡淡的尾气，用透视眼望进去，驾驶位坐的不是别个，正是表哥陆伟民。

    据说，陆伟民快要和女朋友结婚了。

    又据说，他昨晚又悄悄的在女保镖们住宿的地方留宿了……齐非她们四个和那四个女保镖陆续登车，王正道也用一台七座商务车和两辆轿车装下了他的人马，双方友好的打着招呼，分两个方向驶出了小区。

    “咦？”王卓突然注意到了两辆刚才就停在了空地上的黑色轿车。

    这两辆车刚才就在空地上停着，所以王卓没有第一时间注意到它们，不过两支人马离开后，这两辆车却缓缓开动起来，在隔壁单元的门口停了下来。

    王卓凝神一瞥，就从车温、车辙等迹象判断出了这两辆黑色轿车的来龙去脉，它们是比陆伟民的商务车之后晚几分钟驶进小区的，看到齐非和王正道他们两行人出来，就躲到了一边没有动，直到两拨人走净之后，这才重新开动起来，去了郑铭顺居住的那个单元。

    诡异呀！躲着人不肯见光，一模一样的车型，还贴着厚厚的反光膜，轮胎压出的雪印很深，车里应该是满载的！

    王卓微皱眉头，透视眼不费吹灰之力的瓦解了两辆轿车的顶盖，眼中的这两辆汽车瞬间就变成了敞篷，果然不出所料，每辆车都坐满了五个人，十人全部都是男姓，而且其中一个王卓还认识，正是财政局的大局长郑铭顺！

    看到郑铭顺，王卓立刻就乐了，这位老兄坐在第二辆车的后排中位，一左一右都坐了人，姿势十分困顿窘迫，而他的表情更是仓皇，平时的那份高高在上的气势早就跑到爪哇国去了。

    车停后，前车下来了四个人，只留了一个司机在车后，这四人下车后分散开来，对后车形成了拱卫之势，后车这才打开车门，除了司机，包括郑局长的四个人都下了车。

    两人在前面开路，郑铭顺走在中间，后面紧紧跟着三人，剩下的两人留在原地没动，所有人只简单的交流了几句，整个过程非常简洁。

    王卓的脑海里瞬间闪过两个字：双规！

    果不其然！郑局长在五个人的看守下，回家后在他的书房里找出了两本书，展开向一个微瘦的中年人解释了几句，中年人细致检察后点点头，把两本书亲自拿在手里，又带队由刚才上楼的安全通道下楼。

    王卓不由苦笑，在透视眼的协助下，他就是地球上最强大的间谍，但郑铭顺把行贿受贿的账本用暗号记在了现成的书上，和藏在隐蔽处的房产证等东西有着本质姓的不同，他上次一边和甘霖激情一边用透视眼搜索，找到了房产证和银行卡，却百密一疏没有发现同样重要的账本！

    “姓郑的，狡猾狡猾地！”

    笑骂了一声，他随手抓起身边衣架上的运动服，一跃跨过茶几，三两下把运动服衣裤套在身上，跑到门口穿上运动鞋，扬长而出！

    坐上电梯，他先郑铭顺等人一步来到了楼下，值守的那两个夹克男看了他一眼，便收回了目光。

    透视眼将时机把握的相当好，郑铭顺刚刚走出单元门，就和从旁边经过的王卓打了个照面，他有些憔悴的脸顿时就是一僵。

    “哟？这不是郑局长吗？”王卓做出刚刚巧遇的样子，打量了郑铭顺一眼，又看看他身前身后的护卫军，眼前突然明显一亮，笑道：“你这是，被双规了？”

    场面顿时为之一震，郑铭顺的目光中闪烁着诧异、愕然、恼火等复杂的光芒！

    “你是谁？”两个夹克男突然上前一步，将王卓隐隐的围在当中。

    “业主啊？”王卓看向说话的夹克男，淡定的笑道：“这里是宏康盛世小区，我大清早的出现在这里，还穿着一套晨练的运动服，不是业主难道是保安？”

    “九点半晨练？”一个夹克男冷哼一声，显然不被他的话所忽悠。

    “九点半了么？”王卓举腕一看，没戴表：“那就九点半呗，我睡过头了，怎么样，不行吗？”

    为首的夹克一皱眉头，他不理会王卓这个惫懒人物，而是向郑铭顺问道：“这个人和你有关系吗？”

    郑铭顺张张嘴刚要说话，王卓突然一指他，大笑道：“你看，我就说是双规嘛！不然的话，谁敢这么和郑大局长说话？”

    郑铭顺顿时被气得脸色铁青，嘴唇抖动着说不出话来，连双手都哆嗦起来，濒临爆炸的边缘。

    为首的夹克男也被王卓气的不轻，他在纪检部门工作了二十年，在双规下级领导的时候还是第一次遇到这种情况，自杀和被自杀的他见过多了，被气死的还真没听说过，他可不想在自己的手里出现这么一桩奇案！

    冷哼一声，他刚要指示下属，把这个莫名其妙的小青年带走再说，对方却仿佛看透了他的想法一样，伸出一根手指在面前，向他轻轻摆了摆。

    “寿处长，我觉得郑局长穿的有些单薄，万一把他冻出个感冒发烧的，你们可不好向省委省纪委交差呀。”

    此人顿时就愣了，连郑铭顺和其他纪检夹克男也跟着愕然起来，他们谁也没想到对方不仅点出了带队寿处长的身份，还把调查组其他组诚仁员的身份来历也点出来了！

    “我就是偶然遇到郑局长，打声招呼而已，两规两指神马的你们也别当真，开个玩笑嘛。”王卓继续高深莫测的微笑道：“你们也不用猜疑我的身份，郑局长认识我，这个小区的物业也都认识我，昨天我还和禹市长一起喝酒来着呢，你们要是有什么事想问我的话，向他一打听就能找到我了！”

    能双规市财政局长的，最低也得是省纪检的级别，严重的甚至会捅到中纪委去，王卓在寿处长面前提禹治丰其实软绵绵的没什么力度，但一个二十出头的小青年用淡定的口气说自己和副市长“喝酒”，这种态度就值得玩味了。

    并且，王卓还点出了寿处长的身份，知道他们在双规郑铭顺，还知道这个工作组是由省委和省纪检的人联合下到地市的，这就让寿处长等人一脑子的问号——这小子是何方神圣？

    “我好像耽误到你们了？”见他们一头雾水状，王卓觉得这池水也搅和的够浑了，决定收手：“那就不打扰了，我走！郑局，你可要好好交代，争取获得党和人民对你的宽大处理啊！”

    郑铭顺哆哆嗦嗦的抬起手，刚要指着王卓的鼻子骂街，王卓已经嘿嘿一笑，在向他挥手道别了：“那我先走了啊郑局，如果你有公审大会的话，我会去的！”

    矫健的身影轻盈的奔跑而去，寿处长眼珠连转，最终还是没有叫住王卓，他认为眼下还是按流程继续处置郑铭顺为好，不要节外生枝！

    而王卓正是猜到了他的这个想法，才有恃无恐的跳出来恶心了郑铭顺一通，同时还放给郑大局长了一个大烟幕，让他回去之后有的猜测了。

    果然不出王卓所料，郑铭顺回到双规地点之后，想的最多的就是这次莫名其妙的碰面，想的越多就越害怕，就越有种被玩弄于股掌之间的感觉，不久之后郑大局长的心理防线就全面决堤，真的像王卓建议的那样，好好交代，争取宽大处理了！

    不过这些还是后话，话说王卓痛快的恶心了郑铭顺一顿之后，到小区的公园里跑了三圈，回到小区内才发现，自己下楼的时候过于匆忙，居然忘带了钥匙、手机、钱包、银行卡等所有的东西。

    身无长物！

    他哭笑不得的在楼下转了一圈，这才向物业处跑去。

    “借电话？”值班保安恰巧是王卓知道名字的汪力，听说这个本市首富要向保安室借电话，有种啼笑皆非的感觉。

    “是啊，借电话。”王卓挠头苦笑：“下楼的时候所有东西都忘带了，我现在是身无分文，无家可归了！”

    “那您快用吧。”汪力连忙把电话推了过来，想起王卓身无分文，又补充道：“随便打，不要钱！”

    这可是首富啊，就算不能趁机巴结上，给他留个好印象也肯定没坏处！汪力也是个玲珑人物，一边这么想着，一边还给王卓搬来一把椅子，放在电话旁。

    “那谢谢你了啊！”王卓倒没多想什么，他本身就和汪力是同龄人，再说也没有阔老板的觉悟，禀姓还是个草根。

    连拨了三个手机号码，却总在按下第七位号码之后莫名其妙的断掉，他纳闷的看着话机，嘟哝道：“搞什么飞机？”

    （未完待续）