    刘洋河的技术如何，从他看过王卓的实力后依然敢于约战可以看出，起码也是有两把刷子的。

    但他的运气显然不怎么样，因为他挑战的不是别人，而是两年前就靠打台球混饭吃，现在更是有透视眼辅助的王卓！

    这不，第二局由他开球，一杆炸开后，桌面上一个球都没有少，白球和全色一号黄球构成了一条通向中袋的直线，围观的人们顿时发出了一阵惋惜之声。

    王卓从容的走过去，轻松一杆打落了一号球，将白球甩出去撞散了几颗聚集在一起的全球，然后轻松的一下一球，清理了台面。

    全部过程不超过三分钟，刘洋河的第二个一千块就这样输掉了！

    “再来！”

    他掏出一千块拍在桌上，看着王卓笑呵呵的收起八百，又分了二百块给安绮，两眼都要喷火了！

    “大曲，差不多就收手吧，你不是他对手啊。”

    “是啊洋河，这小子邪门，就算刚才是他运气好，我看他的实力也要在你之上。”

    “和他干！我就不信他能每局都一杆清台！”

    “洋河，打完这局换我试试！”

    众说纷纭之间，服务生已经摆好了球案，王卓留意到了他收起三角套时的一点微小动作——三角区的底端两球略微移开了几毫米的位置。

    别看只差那么三两毫米，如果不走到附近根本看不出来，但产生的效果就完全不同了，如果王卓还想用刚才第一局的方式首杆进球，现在已经难如登天。

    看来这个服务生，和刘洋河有些交情嘛。王卓暗暗一笑，佯作没有发现的样子，走到开球端八字站好，透视眼在瞬间变成一部空间几何的分析机，将撞击的力量、反弹的路线、可能产生的结果一一分析出来。

    “啪！”“啪！”

    清脆的击球声和撞击声响过，桌面的十六个瓷球开始弹动起来，刘洋河心中猛的一喜，这球进不了！

    常打球的，都有这种近乎于技的直觉，果然像他猜测的那样，桌上一阵混乱之后终于稳定了下来，十六个球还个都没少，全数留在了桌上。

    “咦？”

    “哎呀，这个球……”

    “难打喽，看着吧。”

    观众中传来了阵惊诧叹息之声，刘洋河刚刚还欣喜的表情也跟着不见了，取而代之的是紧锁的眉头。

    原因无它，此时白球紧紧的贴在球桌长边的边缘，距离它最近的一颗球也要有半米多远，最远的底袋处倒是有一个球可以一打，但是要想让白球贴着桌边滑行这么远而不变道，就算丁俊晖来了也只有五五之数。

    不过到目前为止，还没有人怀疑过这个球是不是王卓故意做出来的，因为没人会相信他能用中等力度开球后还能把白球做到案边紧贴住，这已经不是业余台球选手可以拿出的实力了。

    不夸张的说，就算顶尖的职业选手来了，也未必能够十拿九稳的做出这一球，要知道业余级的球案和国际标准的比赛案台还是有相当大的差距的，打球时极容易产生误差！

    刘洋河皱了半天眉头，终于选择了一个保守打法，他没有打王卓为他准备好的那个贴边球，而是使用反弹打法，去撞击球最密集的位置，使用适中的力道，试图把白球插在色球之间，给王卓留下个难题。

    “好球！”

    掌声响起，人们为刘洋河的技术和决断而喝彩，这一球果然如期的完成了，现在白球位于三颗色球之间，除了黑色八号尚有击打的空间，其它几球完全无缝插针。

    八号虽然是全色，但却是比赛的决胜球，正所谓成也八号败也八号，获胜的最后一球必须打八号，在不该打它的时候把它打进去，直接就意味着失败！

    刘洋河轻吁一口气，用挑衅的目光看向王卓，这一球已经发挥出了他的极限水平，他非常满意。

    就在所有人猜测着王卓该怎么用同样的方法把难题还给刘洋河的时候，却见王卓只是淡定的笑了笑，便走到案边，俯下身去瞄也不瞄，一杆将白球撞向了黑色八号。

    黑八受到重击后直奔底袋而去，情绪比较紧张的一个女观众甚至惊呼出了声，就在所有人还没反应过来情况的时候，只见黑色八号已经撞进了底袋的袋口，却由于力量太大，砰的一下反弹了出来，撞上了底边的一枚十号蓝带球，将它送入了另一端的底袋！

    “我去，这也行！”

    “蒙中的，绝对是蒙中的！”

    “太神奇了，这怎么可能啊？”

    四座皆惊，却见王卓也是一脸意外的挺起身，挠头向安绮笑道：“我想打黑八逗逗你的，没想到蒙进一个。”

    安绮扑哧一笑，在黑八冲向袋口的那一瞬间，她还真为自己的二百块钱担心了那么一下，没想到半秒钟后形势就发生了逆转，黑八弹了出来，却撞进了另一颗花球！

    “这球算吗？”王卓笑嘻嘻的问刘洋河，正规比赛中蒙进的当然也算，但有些野路子玩法会对这种蒙进的球不予承认，所以他要征询一下刘洋河的意见。

    “算！”刘洋河咬牙点头，虽说赛前没有确定这方面的规则，但吉霸俱乐部玩的都是比赛打法，他还不至于为了一球而改变规矩，他丢不起这份脸！

    见他点头，王卓咧嘴一笑：“那我可不客气了。”

    “啪！”

    “啪、啪啪！”

    清脆的几杆清了台，刘洋河的一千块又没了……就在刘洋河忿忿然的掏钱包时，一个瘦高的少女走上前来，笑道：“大曲哥，你休息一会儿，我和他玩两局。”

    刘洋河犹豫了一下，哼道：“成，你输了算我的！”

    “那先谢谢大曲哥了，赢了咱俩一人一半。”少女笑着点头。

    王卓看了眼少女的着装和他胸口的标牌，乐了：“满十八周岁了么你，童工吧？”

    少女向他呲牙一笑：“大哥，那么较真干嘛，身份证可以找朋友改改嘛。”

    这倒是个妙人！王卓在她身上似乎找到了和自己相似的地方，他琢磨了一下，发现是那份淡定和玩世不恭。可惜鼻梁上的那几颗雀斑有些不给力，不然这也是个挺俊俏的小姑娘嘛。

    少女和安绮一样，穿了身西裤、白衬衫、深红马甲的教练服，而且胸前也佩戴着带有教练编号的铭牌，但她的年纪多说也就十七岁而已，而且不是王卓喜欢的骨肉匀称或丰满型的，而是那种最受时下年轻人喜欢的骨感型，细胳膊细腿没胸没屁股。

    这种身材上镜时最好看，走t台的模特也都是这样，但在生活中看到就只能说有味道而不能说是姓感了，而且王卓还听肥龙说过，这种女人是中看不中用的，摸着都是骨头没手感，搂着睡觉的时候总觉得像搂了一具骷髅，半夜会做恶梦！

    “八球我可打不过你，咱换斯诺克怎么样？”少女微笑着提议。

    王卓无所谓的一耸肩：“好啊，玩多大的？”

    “还是一千的吧。”少女看向王卓手中的钱，似乎在计算用几局可以把它们赢走。

    王卓顿时乐了，这一招自己刚刚还用在刘洋河身上呢，现在居然被一个小丫头还了回来，这是**裸的挑衅啊！

    “哎？我怎么觉得，你们两个长的有些像？”他突然发现了一个情况，在安绮和少女之间来回打量。

    “我是她姐，亲姐。”安绮微笑介绍道：“她叫安琪，王字旁加个一莫名其妙的其。”

    王卓顿时一头黑线，这事儿实在太扯淡了，姐妹虽然不同名，但是发音一模一样！

    可如果这两个女人是亲姐妹的话，他又觉得她们除了相貌略有相似之外，体型就差别太差了，难道遗传基因刚巧各自随了父母中的一方？

    他突然想，要是透视眼能做亲子鉴定就好了！

    走到斯诺克区的一张空桌前，王卓看着安琪那副胸有成竹的从容样子，总觉得十分不爽，故意找茬道：“安琪，你好像不是少数民族吧，计生办罚了你家多少钱？”

    安琪错愕着停下脚步，一旁的安绮没好气的说道：“你艹心的倒不少，我们是同父异母，不算超生，没罚钱！”

    “哦！”王卓做出恍然大悟的样子，事实上他也确实是恍然大悟了，难怪这对姐妹只有五官比较相似，身材却差了那么多，敢情不是一个妈生的！

    “别以为你能赢我姐就了不起，”安琪知道王卓是故意挑逗她，想让她分心到球桌之外，没好气的说道：“她打台球还是跟我学的呢，一会儿咱们比分上见真章！”

    这番话倒是让王卓收起了几分轻视之心，武侠中不是说过么，行走江湖有三种人不能招惹，其中包括小孩、女人、出家人，这类人要是没两把刷子的话早就被干掉了，所以遇到这类人就得留心了，他们肯定有让人刮目相看的绝活！

    而安琪一个人就把三种人占了两样，她即是小孩也是女人，这种人能在台球俱乐部做教练，还敢在看到王卓的技术之后约战，显然不是易与之辈！

    抛硬币后，第一局由安绮开球，王卓见她一丝不苟的检查着白球，不由有些好奇，这对姐妹本应该一个在做警察，一个在学校读书，怎么却跑到台球俱乐部做教练来了，在她们的身边到底发生了什么？

    （未完待续）