    车震的高发地点，以野外为首，公园紧随其后。

    除了公园之外，还有地下停车场、没有行人的路边、高架桥下的阴影处、偏僻的街巷等地方也是不错的选择。

    在江洲这种一线城市，要驱车到野外是相当困难的事，也许开了两三个小时还没有出市区呢，激情早就退下去了。

    所以公园就成了车震的首选。

    在欧美等发达地区，车震已经是年轻人生活中必不可少的一部分，所以很多车型都做了迎合这一需求的设计，虽然在销售的宣传中没有直白的告诉大家，但广告片中男女主人公开车来到无人的海边，放一段悠扬的音乐、展开坐椅后、然后对视一笑的时候，一切就不言中了。

    ……王卓刚买的这辆奥迪b3，其实就是奥迪品牌全系列车型中最适合车震的一款，这个b系列本身就被民间戏称为bed系列，也就是床的意思。

    遥控器一按，全景天空在沙沙声中缓缓打开，皎洁的月光投射进来，有种不真实的感觉。

    王卓随手关掉了车灯，这样一来，车内的光线立刻暗了下来，除了仪表盘还在发散着美丽的彩光，就只剩下自然挥洒进来的月光了，照在两人身上，影像朦胧。

    阮明清被自己剧烈的心跳声扰的心烦意乱，艰难的咽了一下，轻声问道：“有什么cd？”

    她想尽量表现出平静自然的样子，但不自然的声音却毫不留情的出卖了她心中的慌张、犹豫，还有那么一丝期待。

    “只有一张试机的碟片。”王卓笑了笑，从驾驶位的遮阳挡后取出了一张蓝光碟片，打开车载播放机，放了进去。

    这是一张带影像的光碟，当第一支音乐悠扬的响起时，耳熟能详的的曲调暂时吸引了阮明清的注意力，荧幕上出现了美国西部的迤逦风光，一行英文字母显示了歌曲的名字。

    原来是老鹰乐队的经典曲目《takeiteasy》。

    takeiteasy，翻译成中文的意思就是别紧张、放轻松、不要看的那么重。阮明清愣了一下，不由得哑然失笑，歌曲的名字竟像是在安抚此时的自己，真是惊人的巧合。

    连王卓也发现了这件神奇的事情，他挠挠头看向阮明清，两人相对而笑，神情都有些不怎么自然。

    其实这真是他们多想了，畅销的英文金曲中，又有几首不是缠绵暧昧的？可以说，当年最流行的美国乡村音乐，几乎每首都和情爱有关，比如在《加州旅馆》的歌词中，年轻男女们在院子里喝着烈酒纵情欢舞，大汗淋漓，在甲壳虫乐队的《yesterday》，歌词从头到尾都在为昨天的错过而惋惜。

    基本可以说，以两人现在的状态，不管播放什么歌曲，都能让他们产生相关的联想！

    阮明清干脆微闭双眸，静心欣赏起音乐来，即来之则安之，索姓就听之任之吧！

    什么车配什么音响，车内流淌着悠扬的旋律，仿佛身临其境一般，丝毫没有刻意的痕迹，王卓此时非常庆幸自己的异能是透视眼而不是顺风耳，那样的话连音响的脉冲回流都听得一清二楚，不仅煞风景，还少了件美妙的享受。

    一边听着音乐，他一边欣赏着身边美女的侧脸，阮明清的五官是那种不失大气的精致，即不是时下流行的锥子脸、巴掌脸，也没有大到会说话的眼睛，和让王卓**蓬勃的嘴唇。但哪个部位都是上上之选，这些结合在一起，就组合成了一张独具魅力的美脸，独一无二。

    她的侧脸细条柔和，皮肤细滑，毛孔疏浅，细密的睫毛长度适中，微微颤动着，暴露了她复杂的心情。

    这时，王卓突然想起著名网络写手断刃天涯在中的分析，断刃天涯说，西门庆有的是钱，什么样的小姐都可以找，但却偏偏喜欢搞别人老婆，其主要原因就是两个字：刺激！

    老断分析的有理呀！王卓暗暗品味，此时最突出的感觉可不就是刺激么，难怪肥龙能从老断那里学来“好玩不过嫂子”的经典道理，前辈就是前辈！

    他情不自禁的笑了笑，打开中控台上的一个挡板，回想了一下说明书上的介绍，按下了其中两个按键。

    车内有轻微的电机声响起，阮明清睁眼扭头一看，王卓的驾驶座正徐徐的倒下，而后排的坐椅也变成了摊平状，和他的座位靠背连接在了一起。

    这么一变化，车内除了她乘坐的副驾驶位没有动，其它的座位已经连成了一张平整的车床！

    阮明清顿时傻眼了，她乘坐过的车辆加起来也有百多种，还是第一次看到这种花样，这辆车简直就是为外出准备的，这么一变，完全可以舒适的睡觉了！

    “躺着看月亮很舒服的，阮姐也试一下？”王卓笑嘻嘻的建议。

    躺下可就不是看月亮那么简单了吧……阮明清一边在心中胡思乱想，一边轻轻嗯了一声。

    王卓笑着把手向她头后伸去，她还以为小男人这就要迫不及待的动手了，吓得兔子般的往后一缩，结果却看到王卓只是抓住她座位的头枕，没用多大力气就拔了下来。

    接着，王卓在她的座位内侧揭开了一条易拉扣，把头枕插在了上面，阮明清这才明白，原来王卓是把主副驾驶位的头枕安装到了靠背内侧，这样座位放倒后，刚好填补了主副驾驶座之间的一部分空间，使整个车内空间变成了一张完整的床。

    座椅缓缓放倒，阮明清脱下鞋子，把身体向上挪了挪，抱膝坐在展开后的坐椅靠背上。

    音乐不知什么时候换成了许巍的《蓝莲花》，“没有什么能够阻挡，你对自由的向往……”，阮明清就伴随着对自由的向往，缓缓躺了下去。

    王卓悄悄摸上了她的手，那只手只是颤了一颤，便任凭他肆意的握住。而他得寸进尺的凑上来，另一只手掌滑过她的腹部，轻轻环在她的腰间之时，她也没有出声拒绝。

    从她剧烈起伏的呼吸中，王卓能看到她此时的紧张，诚然，这是一个已经结婚并生育过的成熟的女人，但这种事对她来说，绝对是第一次，而且看上去她在取悦男人方面完全没经验，连这种时刻需要欲拒还迎的情趣都完全不懂。

    不过这正是她的本色，她的自我，也是王卓对她动情的原因之一，若是换成一个情场老手，王卓的火眼金睛早就察觉出来了，不仅感觉会大打折扣，更可能早就失望的把她送回家了。

    当她用生疏的技巧迎合着王卓的接吻时，更印证了王卓的看法——这个虎狼之年的少妇在之前的婚姻中过的是清心寡欲的生活，她连舌头应该在什么时候划圈、嘴唇该在什么时候张开闭合都不知道。

    趁喘息的间歇，王卓贴在她的耳边，低声揶揄道：“阮姐，你的技术好像不怎么样嘛。”

    阮明清用一记拳头回答了他，正所谓男人不坏女人不爱，王卓这个坏问题不仅没有苦恼她，反而增进了情趣。

    当王卓再次凑近时，她才幽幽的说道：“我是个傻女人，你是第二个吻过我的。”

    王卓做惯了第一，这还是头一回做第二，不过心情却丝毫没有因此而感到不爽，反倒觉得更加应该珍惜身边的女人，他一边温柔的品尝着她的香舌，一边拉起她的衣襟，把手滑了进去。

    手到之处，细腻的肌肤滑不留手，阮明清忘情的扭动着身体，久旷之身已经很久没有经受过男人的抚摸，敏感的一塌糊涂，也悄悄湿了个一塌糊涂。

    两人的身体纠缠在一起，隔着衣物可以明显的感受到对方的体温。当王卓觉得它们碍事的时候，只用了三两下，就把自己脱成了赤膊。

    “等一下！”阮明清从意乱情迷中挣扎出来，臊红着脸，低声说道：“我想解个手。”

    “呃……”王卓愣了一下，苦笑问道：“大解还是小解？”

    阮明清没好气的剜了他一眼：“小解，喝太多了！”

    小解那就好办了！王卓嘿嘿一笑，重新套上衬衫，说道：“下车吧，我带你去。”

    公园内静寂无声，王卓带着阮明清走了十多米，来到一处墙外的草坪上，他挥手胡乱比划了几下之后，低笑道：“就在这解决吧。”

    “就在这里？！”阮明清把脑袋摇得像拨浪鼓一样：“公园里有厕所吧，去那好不好？”

    “锁着大门呢。”王卓摇头道：“我倒是能跳进去，你可不行。”

    见阮明清面露踌躇之色，他鼓励的拍拍她的肩膀，说道：“快解决吧，我已经帮你把蚊子赶走了。”

    阮明清只好点头，王卓又笑道：“我先到那边等你。你放心，我不偷看。”

    “你、你别走……”阮明清一把拉住他的胳膊，小声说道：“没人我会害怕的，你就在这等吧。”

    王卓再次感到了她的与众不同，扬眉点了点头，干脆大大方方的原地站着，用目光催促她。

    大量的酒精都只能让阮明清的脸颊变成白里透红的颜色，而这一刻她的脸上终于染满红霞，她转过身去，留给王卓一个曼妙的背影，然后双手伸进裙子里，缓缓蹲了下去。

    （未完待续）