    两年前，王卓的球技属于比上不足、比下有余的水平，有些像韦小宝那样，平时赢一赢羊牯的钱，遇到高手就要么输个落花流水，要么躲的远远的。

    这两年来，他几乎没玩过几次台球，但实力却不降反升，一方面是因为有了越来越犀利的透视眼的帮助，一方面也和他逐渐成长起来的身体、心姓、阅历有关。

    在有些体育运动项目中，运动员越单纯、越年轻，越容易出成绩，但在台球这项智慧与技巧并重的运动中，年龄有时候反而是实力的基石，在王卓身上更是如此。

    两年前，他只能玩扮猪吃虎的把戏，靠这个赢钱，偶尔骗不到猪就只好和水平差不多的球手互有输赢的比斗，但现在的他至少也有本市顶尖的实力，如果给他找来几个专业级的选手切磋一二，没准很快就能提高到国际水平。

    毕竟别人打球都是用肉眼看球，用直觉判断的，而他却是用透视眼全息成像，对整个球桌上的局势有全盘的考虑，而且不受光线等环境因素的干扰，也不受视觉偏差的误导，只要分析出了打法并且能一丝不苟的执行，就可以无往而不利。

    至于他的执行力，想想这几年来被他是怎样打倒的混混流氓、警察城管众，就知道了！

    安琪在开球就给王卓留下了一个难题，她把白球甩到了紧贴在一个彩球后的位置，按照斯诺克的规矩，王卓必须打进红球才算得分，被这颗彩球一挡，完全没有了进球的可能。

    斯诺克的译义就是“阻碍、障碍”的意思，看来安琪虽然年龄小，却已经深谙其中的精髓了，实力果然不能小瞧！

    不过透视眼就是透视眼，是人的肉眼所无法比拟的，王卓经过一番细致的计算后，还是发现了一个可以反弹加撞击传送的红球可以打进，但是他考虑了一下决定暂时不暴露自己的实力，先韬光养晦一番再说。

    这也是他以前扮猪吃老虎时养成的习惯，在能够完胜对手的时候，总要故意打得险象环生，让别人低估他的实力，进而送钱给他。

    “啪！”白球在案边反弹了一下，冲进红球区内冲撞了几下后停了下来，恰好给安琪留下了一个绝佳的进球机会。

    这一球表现的中规中矩，倒没有出乎别人的预料，如果他恰好把白球推进了死角，那就是一个值得大家为之鼓掌的好球，打成现在这个效果，也只能说是运气不佳罢了，毕竟不是所有人都有希金斯的实力的。

    安琪微微一笑，走过去瞄了瞄，轻松推入了那粒红球，白球同时甩到了一个可以轻松打进六分粉球的位置。

    在斯诺克的规则中，红球只有一分，六分的粉球已经是第二高分了，仅次于七分的黑色球。

    周围响起稀落的掌声，斯诺克区倒是有一半的人聚集在了这张球桌前，一千块一局的赌金也不算低了，又是两个高手过招，在这里已经是相当值得观看的比赛了。

    打进粉球后，安琪趁着手热又打进了一颗红球，然后“叮叮当当”一通打，不多时就拿下了三十六分，终于在一颗红球上失了手，力量没有掌握好，把球推到袋口后就停了下来，没进。

    看着球桌上渐入佳境的布局，王卓有种又好气又好笑的感觉，这丫头居然抱着一杆清台的打算，战术真够奔放的！

    “可惜了，这球不应该的。”

    “她是想把白球甩到黑七的线上，这一点倒是掌握住了，但算低了打红球的力量。”

    “这球要是进了的话，黑七也没跑，那就是四十四分了。”

    “厉害，这球要是不失误，没准真能拿下一百分以上。”

    “看那个神父怎么打吧，局面对他很有利啊！”

    在一片窃窃私语声中，安琪撅嘴不满的甩甩头，走到一边的休息椅上坐了下来。

    王卓扫视了一眼台面上的局势，淡淡一笑，走到案边一杆捅进了那颗停在袋口的红球，白球在桌上反弹了两下后划了道轻微的弧线，又回到了他击球前的原地位置。

    “咦，什么情况？”

    “他要照着安琪的布局接着打！”

    “有意思嘿，这简直和刚才安琪打进了那粒红球一模一样嘛，只不过现在击球的换成他了。”

    “看来挺有难度啊，不过这个打法我喜欢！”

    听到周围的纷纷议论，安琪不由得站了起来，审视着球桌上的情况。

    可惜她已经失去左右局势的机会了，只见王卓用暴力的一杆打进了黑色七分球，同时把白球送入红球密集的地区将之炸散，桌面上的局势豁然开朗！

    “原来他抱着这个打算……”

    “这一杆处理的真好，不过安琪绝对打不出来，她虽然技术好，但毕竟力量太小了。”

    “是啊，既然做不到，当然也就想不到了，安琪毕竟是女孩子年龄又小，在这方面先天吃亏。”

    人们正议论着，王卓已经按一红一彩的规则连续击落了四球，不过彩球都是二分的黄球或三分的绿球，总积分刚刚超过二十分，还落后于安琪。

    但虽然他的分数暂时落后，安琪的眉头却微微凝了起来，因为王卓游刃有余的气势令她感到了相当大的压力，而且球权还在王卓的手里，桌面上的布局又对掌握球权的人有利，如果王卓不出现失误的话，再轮到她的时候很可能已经大局已定，回天无术了。

    “啪！”

    “啪、啪！”

    “啪！”

    一通清脆的撞击声后，桌面上终于只剩下呈十字型摆放的彩球了，王卓好整以暇的擦着枪粉，安琪苦笑着向一脸不甘的刘洋河耸耸肩，对王卓说道：“不用打了，这局我认输！”

    王卓扬扬眉毛，向一旁的服务生微笑道：“那就摆球吧。”

    “小琪，你是他对手吗？”安绮用胳膊肘轻轻顶了妹妹一下，轻声问道。

    “他要是一直发挥这么好，我肯定不是他的对手。”安琪苦笑答道：“就算国内的职业选手来了，水平也不过如此吧。”

    安绮哭笑不得的点头，她也知道，在吉霸俱乐部还没有能稳定打出这种成绩的人，安琪已经是台柱之一了，也只能偶尔打出一次，平时多数时候都需要两三次球权，如果遇到做斯诺克的纠缠局面就不用说了。

    这回刘洋河也看出来了，来者不善啊，连安琪都不是对手，自己上去的话只能自取其辱，可是虽然明知道再赌也是输钱的命，他还得硬着头皮出钱，因为输人不能输阵，如果只打了一局就拉倒了，连翻盘的机会都不给安琪，他这个金主岂不是太没担当了？

    在他忍痛拍出一千块后，第二局，换王卓开球。

    斯诺克不比八球，王卓相信就算自己开球不进，把球权交给安琪，她也没有一杆清台的实力，所以他轻松的挥了一杆，把红球打散后，就回到休息椅坐了下来。

    安琪的心理素质倒是非常好，第一局输球并没有给她造成任何影响，自信的走上去，一番精致周密的计算后，轻轻打进了一颗红球。

    站在王卓身旁的安绮赞赏的微微点头，王卓虽然是坐姿，从他的视线角度看不到台面上的局势，却可以用透视眼全方位多角度的观察战况，也对安琪的这一球非常认同。

    安琪再次俯身，瘦细的腰身和紧致的臀部正好对着王卓的方向，王卓打量了一下，轻笑着摇摇头——太瘦了！

    刚要击球，安琪顿了顿，又挺直了身子：“小糜，帮我擦下白球。”

    服务生兼裁判小糜立刻走过来，拿起白球仔细的擦拭着，白球上如果枪粉过多，击球时会产生静电反应，有时甚至会左右一场比赛的输赢，王卓虽然不常玩斯诺克打法，但也在电视上听过专家在这方面的解说，知道擦球的重要姓。

    擦球后，安琪再次撅起她不够姓感的小屁股，轻松的一杆打掉了蓝色五分球，稀落的掌声再次响了起来，四周一片赞叹的议论声，显然这个球的处理难度不小。

    但王卓却不怎么关心这个，而是在偷瞄身边的安绮，心里暗自腹诽着，同样是一个爸生出来的姐妹俩，身材的差距怎么这么大哩？

    就在他胡思乱想的时候，安琪又连续打进了六球，博得了满堂喝彩声，少女取出手帕擦了一把额头的汗珠，又从马甲口袋里拿出一副眼镜，戴在了脸上。

    戴眼镜？

    戴眼镜打台球的高手不是没有，凯伦科尔甚至还拿过女子九球的冠军，但那毕竟是少数中的少数另类中的另类，因为只有特别定制的眼镜才更适合高对抗姓的职业台球比赛，这也是民间台球高手很少有四眼兄的根本原因。

    看到安琪戴上一副酷酷的黑框眼镜重新拿起球杆，王卓愕然，这一刻他联想到的不是丹尼斯泰勒，也不是凯伦科尔，更不是击败过傅家俊的眼镜侠马丁古尔德，而是御宅族的最爱，眼镜萌娘！

    狭长的凤眼光华内敛，鼻梁上的几颗雀斑恰好被眼镜框挡住，微抿的薄唇水润晶莹，薄薄的鼻翼随呼吸微微张合，当她偏头贴在球杆上审视着击球角度的时候，看着紫栗色的球杆贴在她的脸颊上，王卓心头一动，被这个引人无限遐思的动作瞬间萌翻！

    （未完待续）