    入侵一家闲置经年的公务网站，以其为跳板，再串联另一台无人值守的网络服务器，就形成了一个简单的进攻端。

    王卓不懂技术，但还是能听懂思源的解释的。

    “如果只是简单的浏览访问，不做任何的篡改，绝大多数的黑客行为都不会被发现。”

    “那要是复制呢？”王卓想起很多电影里男女主人公复制文件时被发现后展开激烈对抗的剧情。

    思源淡淡一笑：“复制也一样，前提是你要控制数据流量，如果复制的文件过大或过多，也有可能露出马脚。”

    此时此刻，她才是真正的专家，不仅对王卓的“低能”问题没有不耐烦的感觉，她还有一种油然而生的自豪感。

    透视眼虽然犀利，但在这时就完全没有用武之地了，王卓也有种对思源另眼相看的感觉，在这一领域，她才是翻云覆雨的那一个。

    思源开始使用网络服务器对银行的一个系统做入侵，春葱般的小手在键盘上飞快的敲动着，像一对儿在琴键上舞动的精灵。

    王卓以为这会是个漫长的过程，没想到只用了十几分钟，少女便突然扬手打了声脆指，得意的笑道：“搞定！”

    “这么快？”王卓的惊讶简直无以复加！

    思源笑的像一只小狐狸，说道：“其实这套破解我以前就做过，只是重复一遍罢了！”

    “哦，那就难怪了。”王卓恍然大悟，原来是这么回事。

    “因为你只想查一查账户余额，所以才这么简单。”思源笑道：“我控制了一台自动柜员机的伺服电脑，让它误认为有人在机器上插卡查询余额，这一过程是不需要提款或转账的，所以验证机制比较松懈，没什么麻烦。”

    王卓有些明白了，“这么说，还是会留下查账记录的？”

    “不不不，不会的。”思源立即摆手：“查到的结果是你指定账户的余额，但查账记录却记在了当前正在使用那台柜员机的用户的头上，你明白了吗？”

    这回王卓彻底明白了，原来思源玩了一手移花接木，把查账记录转接到了其他用户的账户上，神不知鬼不觉的查了郑铭顺的钱，却在银行的业务纪录上没有留下任何痕迹。

    正感叹着小丫头做事的天衣无缝，一具轻盈柔软的身体已经贴了上来，那双会舞蹈的小手更是直接覆盖在了250上，来回的摩挲。

    “喂喂！”王卓没好气的笑道：“先办正事，想玩的话一会儿有的是时间。”

    “两不耽误嘛。”

    少女的笑容像花儿一样，香滑的小舌很快推开他的嘴唇和牙齿，自由的游弋起来。

    “叮！”

    电脑的音箱中传来一声清脆的响声，她咻的一下转回身去，动作快的像一只受惊的小兔子。

    “真巧，这么快就有肉肉了。”她一边欢快的说着，一边用双手在键盘上眼花缭乱的艹作。

    所谓肉肉，其实就是黑客术语中的肉鸡，不过思源觉得肉鸡的称呼太不可爱了，所以改成了昵称肉肉……王卓向电脑屏幕上看去，原来是有人到柜员机上去取钱，这样就不知不觉的做了思源的傀儡，趁着那人取钱的工夫，思源一番飞快的艹作，查询了王卓提供给她的三个银行账号的余额。

    而在银行的数据记录里，却是那个取钱人连续查了三遍他自己的账户余额而已，和郑铭顺的三个账号没有任何关系，这正是思源的高明之处！

    三张卡的余额分别为五十万、一百万、一百万，钱不算多但也绝对不少，王卓分析认为，这些卡有可能是郑铭顺收受的贿赂，也可能是他准备行贿所用的。

    思源扭回头来，一脸得意的开始邀功：“搞定五分之三啦，你怎么奖励我？”

    王卓向她哈哈一笑，把她的身体扳成坐在他怀里的方位，又拽了一下茶几，让她可以舒服的坐在自己的怀里艹作电脑。

    第二个肉肉很快也来了，思源趁机查询了最后两张卡，分别是一张五十万，和一张一百万的。这五张卡分别属于三家银行，其中三张卡在查询的时候产生了跨行查询费，这九毛钱就由那两个无辜的肉肉分别负担了。

    其中第二个肉肉取款后随手查了一下自家的余额，竟发现显示着一百万的巨款，这厮顿时吓得魂不附体，生怕被银行冠一个盗窃金融机构的罪名，当年有一个叫许霆的家伙因此被判过无期，他联想到许霆案，险些被吓出心脏病来！

    在思源收回进攻端和跳板的时候，二号肉肉向银行的主任反应了此事，结果却被当成精神病轰出了银行，他又向派出所报案，在民警的陪同下没有查出一百万余额却依然夹杂不清，最后被警察以拘留相恐吓，才提心吊胆的走了。

    而此时的思源和王卓完全不知道发生了这样一出插曲，两人已经通过互联网把郑铭顺的老底全部翻出来了！

    生曰、籍贯、履历，社会关系、工作成绩，汽车的违章及肇事记录、身份证开房记录，思源甚至还入侵了一家他经常下榻的酒店，调出监控录像，看到了和他一度**的女人。

    两人再按照录像继续顺藤摸瓜，找到了女人的车，根据车牌号再知道了女人的名字，再根据名字和登记的身份证号，把女人的资料全部掌握在手！

    户籍、刑侦、交通，各个部门的网络系统被思源视若无物，想查什么资料就像走进自家后院一样容易，在王卓的指示下，她连郑局长夫妇的出国记录和在国内坐过什么航班、动车、高铁都查的一清二楚，郑铭顺就像一只被装进玻璃鱼缸的小鱼，在他们的关注之下无所遁形。

    “他的护照号码……港澳通行证到期时间……驾照年检时间……医保卡使用记录……”

    思源把一项顶资料整理成文档，最后建立了一个名叫“大贪官”的文件夹，将文档一起塞了进去！

    “敢挡住王指导的车库，这回你死定了！”她得意的哼道。

    “我说，我像那种睚眦必报的人吗？”王卓哭笑不得的在她弹姓十足的翘臀上拍了一下。

    “当然不是啦。”思源嘻嘻一笑：“我知道，你是要为民除害！”

    王卓有些低沉的笑了笑，说道：“这只害虫，可不像你想像的那么好除。”

    “为什么呢？”思源对这种事完全不懂，只是顺着他的话向下问罢了。

    “财政局长管的是全市的钱袋子，一笔拨款是要快拨还是缓拨，集中拨还是分批拨，这里面都是有说道的。”王卓知道她听不懂，还是微笑着解释道：“对于一个等待拨款的企事业单位来说，一笔款项晚到几天，可能就意味着企业资金链断裂、大坝失修面临决口、教师开不出工资，还有很多很多你像想不到的情况。”

    “位高权重？”思源想到了一个名词。

    “不，”王卓摇头道：“只有和领导穿一条裤子的人，才能坐这个位置。”

    这回思源明白了，眼前顿时一亮：“保护伞！”

    “没错。”王卓赞许的点点头：“打狗先须看主人，要是扳不动他身后的保护伞，咱们做的只能是无用功。”

    思源切了一声，不服气的说道：“我才不信会有你说的那么严重，把他的资料发到网上去，炒作一下，来一场全民人肉搜索，他还能有逆天的本事？”

    “这倒是个好主意。”王卓在她的俏脸蛋上用力啵了一口，以示表彰。

    其实他心中早有定计，只不过少女已经用挺翘的臀部一再摩擦他的敏感部位，现在已经心猿意马，不想再浪费时间给她讲对付大局长的办法了。

    在某处隆起的部位捏了捏，他促狭的笑道：“这里好像又大了一些嘛。”

    “还会变得更大的！”少女骄傲的挺了挺，迎合着他的手掌。

    其实最终的尺寸很大程度上取决于遗传，从思源的体形上分析，王卓觉得她永远不可能长成甘霖那种程度的碗公奶，连齐非的笋乳都达不到，充其量也就和关盈盈持平而已，虽然那样也是非常漂亮的，穿上比基尼到海滩上走一圈，可以吸引无数女人羡慕的目光，但从思源的热情上来看，她显然不会满足于那种尺寸。

    见她麻利的把250解放出来，就要开始这一轮的功课，王卓连忙一把托起她的下巴，哭笑不得的说道：“你先等会儿，我去洗一下。”

    她把挺翘的小鼻子皱起嗅了嗅，俏皮笑道：“挺好的呀，我喜欢这种味道。”

    王卓的脑海中突然响起一句耳熟能详的广告词，康师傅方便面，就是这个味儿！

    其实这个味道是不容易评价的，比如同样的汗水味，有人觉得是“香汗”，有人却觉得是“汗臭”，还有一种味道即被形容成“搔”，又被形容成“香”！

    就拿思源喜欢的这个味道来说，王卓自己觉得难闻，可他的女人们却谁也没有排斥过，真是非常奇妙的事！

    但不管什么味、喜不喜欢，总得讲卫生吧！王卓苦笑摇头，“扫除咬”这种事还是口味重了一些，还是先洗个澡再说吧！

    （未完待续）