    虽然仇松海能证明那些现金和贵重财物确实归他所有，但警方还是谨慎的采用了拖延时间的方法，希望观察一下事情有没有变数。

    当然也可能是想玩玩老一套吃拿卡要的把戏，总之就是让他暂时等几天，没有立刻把东西奉还。

    仇松海以为这样基本就算完成郑铭顺局长的托付了，心里挺高兴，却不知郑铭顺听到他的通知后只是表面高兴而已，心里那份郁闷劲就甭提了！

    对于一个铁了心思准备跑路的贪官来说，郑铭顺此时的心情完全可以用度曰如年来形容，突然丢失的房产证件及银行卡就像一颗悬在他头顶的定时炸弹，随时有可能爆炸，令他食不甘味、夜不能寐。

    而他就算做梦都想不到，这起事件的导火索竟是因为那次停车堵门的事，堂堂一介财政局长，居然因为那样一件鸡毛蒜皮大的事情被逼上了绝路，简直是对他最辛辣的讽刺。

    ……一则刊登在多家报刊醒目位置的声明，吸引了无数人的注意。

    盛世王朝的三大股东之间突然达成了谅解协议，特此昭告天下，称误会已经瓦解并消除，第三第四大股东齐非小姐、关盈盈小姐代表全体股东，撤消了对头号股东王卓的诉状。

    声明出现之前，关注这起事件的人们已经有了较为详细的认知，王卓声称，产生权益纠纷的科研结果，是他以个人的名义，出资委托盛世王朝药研部研发的，药研部赚的是劳务费，科研结果应该归他这个委托人！

    而齐非和关盈盈则主张，王卓在这起委托中没有尽到应尽的义务，应视为违约，所以这一项目的研发组有权终止合约，并按当初的合同办事，无条件获得这一项目的研发成果。

    在声明中，并没有明确告知外界谅解协议的细则，不过很快就有相关的分析及评论文章出炉，专家们一致认为，这起纠纷中当初签定的委托协议涉嫌霸王条款，就算上法庭，王卓也掌握了绝对的胜算，所以另两位股东见事情已经无法扭转，便退而求其次的争取了一些利益，然后就及时收手了。

    这些做分析和评论的专家其实绝大多数都是王卓找来的“托”、“枪手”、“马甲”，但有句话叫众口铄金积毁销骨，当舆论呈现出一边倒的态势的时候，其它声音就被完全湮没掉了，于是一起沸沸扬扬的内部纠纷就这样草草划上了句号。

    但眼球依然被吸引，人们不再关注这起纠纷的同时却依然在好奇，这是一个什么样的科研成果？

    ……就在郑局长焦头烂额，解酒饮料的前期炒作紧锣密鼓的时候，齐老爷子的八十八岁寿筵终于到了！

    老爷子一生有二子四女，第三代有十多个，光自家直系亲属就要摆五六桌，再加上这些晚辈的亲友，还有各方面的关系人士，竟预订了八十桌酒席，在全市最高档的庆典酒店大宴宾朋。

    齐非的父亲齐志扬是次子，寿筵的主办者是大伯齐志高。

    本地有在酒店大厅入口处设置收礼席位的风俗，随礼者来到后，在那里登记自己的名字，把礼金交给司仪人员，然后司仪人员大笔一挥，写下某某某礼金几何几何，待酒宴结束后这本礼账就成了主家曰后的还礼依据。

    刚走进大厅，王卓就看到了令他无语的一幕，齐老爷子一个人过寿辰，却设置了九个收礼的席位，搞什么飞机？

    “你家咋这么多收礼的？”他用胳膊肘顶顶齐非，笑道：“不会是因为缺钱，想趁机多抢一些礼金吧？”

    齐非反倒好奇起来，问道：“你家不是这样么？”

    王卓苦笑摇头：“我爷爷奶奶死的早，活着的时候也没办过这么隆重的寿筵。”

    “那就难怪你不懂了。”关盈盈在一旁插道：“来捧场的可不都是冲着老爷子来的，就拿齐伯来说吧，他平时向别人随礼，现在人家也会借这个机会来捧场、还礼，这笔礼金本来就是冲着齐伯给的，要是和别人的礼金混淆在一起，这算账岂不是算糊涂了？”

    “哦……”王卓会意的点点头，好像还真是这么回事。

    “这也是个攀比的好机会呢，你们看。”关盈盈低笑着用手一指。

    沿着她手指的方向看去，一个相貌和齐非有两分相像的男子站在一张收礼桌旁，正在和一些客人热情的寒暄，他身旁的收礼桌上写着“齐济”的名字，原来此人正是齐非的堂哥齐济。

    桌上堆着厚厚的一垛粉色大钞，司仪在用验钞机不停的点钱，而齐济就站在旁边和随礼的朋友聊天，一副春风得意的样子。

    “你这个堂哥，有点儿意思。”王卓笑呵呵的品评着。

    对齐非的家庭情况，王卓和关盈盈也略知一二，这个齐济比齐非大两岁，要不是齐非异军突起的话，他是齐老爷子的后代中发展最好的一个。他经营的一个培训机构非常红火，如今已经坐拥数千万的身家。

    齐非和这个堂哥的关系很差，来之前关盈盈就私下对王卓说过，齐济一直对齐非的暴富不怎么服气，在这场寿宴上没准儿会有些明争暗斗。

    对王卓的话，齐非只是笑而不语，齐济把他的礼桌摆在九张桌子的中央，又表现的这么张扬，何尝不是一种高调的炫耀？

    这时，有人推走了摆在最角落的一张礼桌前的餐具车，露出了礼桌上挂着的红绒布。

    “哎呀，你们快看！”眼尖的孟生娣立刻叫了起来，指着那张礼桌说道：“原来有一张桌子是齐非姐的！”

    大家顿时一愣，向她指着的方向望去，只见那张位于走廊拐角处的礼桌果然在绒布上写着齐非的名字，桌上空空如也，后侧空无一人，和其它礼桌旁的热闹场面形成了鲜明的对比！

    齐非从容的表情顿时就变得冷肃起来，目光冰冷的向齐济望去。

    关盈盈看向王卓，皱眉问道：“怎么回事，咱姐没说过她有礼桌的事呀？”

    王卓的目光也看向齐济，皮笑肉不笑的答道：“有的人故意搞出这么一出，就是想把咱们比下去呢。”

    关盈盈也是聪明角色，只不过一时脑筋没有转过来，听王卓这么一说，顿时也明白了过来！

    “至于这样吗？”她哭笑不得的又问道：“就算涮了咱姐的面子又怎么样，难道他还能得到什么好处不成？”

    这时，齐非突然淡淡一笑，摇头道：“红花还需绿叶配，这里面的内情你们就不知道了。”

    “咱们是红花还是绿叶？”孟生娣小声向姐姐问道：“我觉得好像是绿叶，你说呢？”

    孟生楠已经察觉到了气氛的异样，用神色示意妹妹不要多嘴。

    “姐，要是我的话，我可不忍哦。”关盈盈瞟了远处的齐济一眼，忿然说道。

    齐非沉吟了一下，看向王卓，想听听他是什么态度。

    “看我干嘛？”王卓咧嘴向她笑了笑，说道：“别人都打脸了，咱们要是不反击的话，岂不让他得逞了？”

    “对，反击他！”思源在一旁激愤的挥舞着小拳头：“王指导你快说，咱们应该怎么做？”

    “这事就交给我吧。”王卓用毋庸置疑的口气对齐非说道：“先让他嚣张十分钟，一会儿再给他好看。”

    “你不会又要使用暴力吧？”关盈盈担心的说道。

    摇摇头，王卓傲然一笑：“今天让你见识一下，什么叫上兵伐谋！”

    ……看着齐非等人走开的背影，齐济的眼底闪过一抹得意的亮光。

    在齐老爷子的后代中，齐志高和齐志扬是兄弟两个，到了齐济这一代，由于齐非是女孩，就变成了单传。

    以齐家的条件，交些计划生育的罚款是很轻松的，但老爷子响应国家的号召，坚决反对二儿子齐志扬生二胎，所以就只有一个孙子和一个孙女。

    齐家重男轻女严重，从小，齐济就是含着金汤匙长大的，他的四个姑姑和爸爸、二叔对他的未来寄予了厚望，养成了他在家族里以自我为中心的姓格，偏偏齐非从小就是个出色的孩子，从德智体美劳全方面的胜了他一筹，令他非常不爽。

    说是仇恨吧，倒还不至于，但对立的种子早在极小的时候便埋了下来，也许可以追溯到齐济六岁的时候被四岁的齐非打倒的那一次……这倒不能完全怪齐济自己，谁让当年爷爷奶奶和姑姑们过于宠溺他，给他养成了偏食挑食的坏毛病，使身体没有长结实呢？

    反正两人的矛盾从来就没有断过，虽然成年后有所改观，但后来齐非坐火箭一样的发展了起来，又勾起了齐济的不平衡心理，于是他就想出了这么一个抹齐非面子的办法。

    要知道，齐非虽然在资产、人脉、社会地位上都完胜于他，在这里却是完完全全的客场，她的发展方向一直在最发达的大城市，而不像齐济那样以本地为基础，在全国多点开花，而且齐非压根就没想过要在爷爷的寿筵上收礼，齐济却由于是长子长孙，对这个寿筵非常重视，早早就通知了好友、同事、业务伙伴，把人脉利用的淋漓尽致。

    （未完待续）