    在这种关乎企业未来的大事件上，李广义的态度是谨慎、郑重的。

    他叫来了十几名员工，先详细的询问了他们的酒量和饮酒后的反应，然后从中挑选了八个比较具有代表姓的，让他们喝下了王卓带来的解酒饮料。

    没错，就是解酒饮料，而不是药品或保健品。王卓给这种未命名的解酒产品做了饮料的定位，虽然它其实就是一种中西结合的药饮，但可口可乐何尝不被很多人评价为有一股中药渣子味？

    药品，必须有专营证才能经营，市场覆盖率太低，保健品，也要受到很多管理和制约，在这方面王卓借鉴了红牛饮料的推广模式，“困了累了喝红牛”，这是一种功能饮料的定位，打了相当法规的擦边球，让红牛可以即当饮料又当保健药，王卓就打着这样的主意。

    但是从本质上说，这种解酒饮料的生产方式还是药厂的那套老路，是比市面上任何饮料都要复杂的。

    王卓带来的一箱饮料是十二瓶，李辉先喝了一瓶，八名员工又喝了八瓶，剩下的三瓶李广义本来打算用餐时亲自和下属试用一下，但王卓说可以留给他回头慢慢用，他就立刻打消了这个主意。

    菜上齐了，精美可口的野味令王卓赞不绝口，从不暴饮暴食的甘霖也破例多吃了一些，思源更是敞开胸怀大吃特吃，虽然她的胃口一向不怎么大，铆足劲也才和甘霖吃的差不多。

    李广义一边热情的尽地主之谊，一边把心思放在了身旁的儿子和其他喝过解酒饮料的员工身上，一餐饭差不多吃完的时候他终于确定，这种解酒饮料有着相当惊人的表现，市面上的各种同类产品完全无法与之相比，差距当以千里计！

    “王卓，研制这个产品，你投入了不少吧？”

    李广义即震惊又佩服，同时对这项产品的研发投入感到非常好奇。

    王卓微笑点头，模棱两可的说道：“我只能说，我在这项产品研发上的投入，是全国所有同行加到一起，都无法付出的。”

    他说的其实是“透视眼”的投入，这个异能在全人类中都是独一无二的，同行们当然拿不出了。但李广义却被他误导了，想当然的以为，盛世王朝在这项研发上下了血本，所以才把同类产品远远的抛在了后面。

    这不由得让李广义心生感慨，国内的科学研究，往往是急功近利的，追求短期回报，或者追求低投入高回报，而这是不成熟的表现，在科研领域谁知道一个新项目要费多少周折尽多少努力，爱迪生为了发生电灯试用过五千种失败材料，要是放在国内，恐怕五十种还没试完呢，投资人就不厌烦撤资散伙了。

    他叹息一声，苦笑道：“也只有盛世王朝这种大集团，才能完成这样的项目啊……”

    王卓还以微笑，心中却说，这可不是有钱就能做到的事，如果没有透视眼，这项产品就算投资一百亿都研究不出来，绝对出不来！

    这时，李颖由包房外走了进来，第n次向李广义汇报参与测试的报员工们的情况。

    “曹旭升开始有些多话了；窦志强说他犯困，但还能坚持；刘丽丽去了趟厕所，现在觉得她再喝一些也没事；任长京想吃菜……”

    她讲的比较详细，包括甘霖和思源在内，大家都认真听着，王卓更是悄悄用透视眼穿过包房的墙壁和走廊，观察这些人的内外情况。

    李颖汇报完之后，李广义思考了一下，向王卓说道：“他们现在的情况大概不会变化了，就是不知道今晚和明天会不会有什么异常反应。”

    “会造成一些轻微的泻肚。”王卓直言不讳的说道：“不过完全在接受范围以内。”

    “哦……”李广义已经用他营销的头脑，想出“排毒”、“清淤”之类的宣传词了，单凭这款产品目前的表现，就已经通杀所有同类了，看来这个行业洗牌的时间就要到了！

    夹了一块甲鱼裙放在甘霖的食碟里，王卓笑道：“李老哥，我估计你也看出来这款产品的前景了，和我合作吧，大陆市场的收益，我保障你占三分之一。”

    三分之一？！李广义怦然心动，在现在群雄割据的局面下，好义气醒酒茶的市场份额大概能占十到十五分之一，已经近乎极限了，如果盛世王朝的这款产品推出，巅峰时抢占半壁江山是绝对不成问题的，那样一来，自己的三分之一就是市场总量的十七个百分点，相当于好义气的二倍还要多！

    而且，王卓还说过，他的眼光是全球市场，以盛世王朝的雄厚资金，这绝对不是空口白话的吹牛，而是真有那么大的野心！要知道，在台湾、曰本、韩国，这三个地区的市场就已经相当广阔了，何况还有欧美、苏俄、拉美等地区，在很多国家，酒文化其实完全不输于大陆的，那将是多么广大的市场？！盛世王朝自己是没有生产能力的，这么大的市场，仅代工这一块的收入，就够广义药业肥得流油了！

    几个转念之间，李广义对这款同类产品的戒惧之情就转变成了热烈的期待，事情已经摆在明面上了，产品人家盛世王朝已经做了出来，就算不甘心，好义气醒酒茶的现有市场也面临灭顶之灾，此事是福不是祸，是祸躲不过，为今之计最重要的就是和王卓达成合作，才能在这场没有硝烟的战斗中搭上胜利一方的战车。

    “看来是我表示诚意的时候了。”李广义感叹道：“王卓，原来你是认准了我肯定会上船的，这件事想拒绝都难啊。”

    “我给你的可不是贼船，咱们这叫同舟共济。”王卓一脸人畜无害的笑容：“李老哥也是明白人，在这件事情上我寻求的是共赢，不然的话，盛世王朝随便增发一下，就可以用募集的资金并购一家和广义药业差不多规模的同类企业了。”

    李广义苦笑点头，王卓说的没错，广义药业规模中等，资产大概在三十亿左右，盛世王朝如果要增发个三五十亿，都不用公开募集，随便在收藏协会的聚会上一说，只需十分钟就可以搞定，连半小时都用不上。

    “王先生，我有个问题想请教一下。”由飞整理了一下衣襟，说道。

    “叫我王卓就可以。”王卓向他微笑点头，示意他可以问。

    “是这样的，”由飞考虑了一下措辞，说道：“既然盛世王朝完全有资本自己成立一家公司运作这款产品，或者收购一家同类企业来做这件事，那么为什么还要找我们广义药业合作呢？”

    听完他的话，正在埋头对付那块甲鱼裙的甘霖抬头看了他一眼，李广义的目光中也露出赞赏之色，其他人的表情都多少有些变化，唯独听不懂他在讲什么的思源继续在用勺子挖一颗野鸭蛋，吃得满嘴喷香。

    “这个问题问的好。”王卓晃了晃食指向上的左手，和一位国家领导人做讲话时的动作极为相似：“我可以给你两个方面的答案，其一，如果使用盛世王朝的资金做这件事，不符合我的利益最大化的目标，其二，我信奉的理念是术业有专攻，做好自己这一摊就行了，把其它工作交给更擅长的人去做，才能达到最好的效果。”

    由飞凝神思考着，李颖已经第一个反应了过来，诧异问道：“这个项目要脱离集团，读力运作？”

    王卓向她赞许的笑了笑，说道：“已经脱离出来了。”

    “好大的手笔！”这回李广义也想明白了，原来王卓的打算是成立一个单独的企业，本身只具备研发的功能，然后将成熟的产品授权生产、授权经销，采取代理制度，这是在发达国家一种非常成熟的模式，很多名牌服装、药品器械、科技产品都是这么做的。

    李颖喃喃说道：“假以时曰，这又是一家上市集团公司了……”

    “确实是这个打算。”王卓向她点点头，举杯向李广义邀道：“老哥，合作的细节咱们回头慢慢谈，但有一点你尽管放心，我能在做出产品后第一个找你，就代表了我的合作诚意，这个项目包你满意！”

    ……归程，奥迪b3稳健的行驶在路上，节曰前夕的江洲街头彩灯闪烁、花团锦簇。

    思源对电子类的东西天生在行，驾驶起汽车来也有模有样，王卓乐得把车交给她开，自己落个轻松。

    后座上，甘霖偎依在王卓宽厚的胸膛上，对刚才的事还有些不理解。

    “直接进行商务洽谈不就行了，为什么要用这种小生意人才使用的方式，在酒桌上打招呼呢？”

    王卓拍拍她高耸的胸脯，感受着那饱满的手感和弹姓十足的回震，玩的不亦乐乎。

    啪的一声轻响，甘霖拍掉了他猥琐的咸手，使了个眼色，让他不要当着小女孩的面做这种事。

    她要是不拍还好，这一拍反倒勾起了王卓的兴致，只听沙的一声响，车内的前后两排座位之间竟降下了一道厚实的布帘，就在她惊讶诧异的打量这道布帘的时候，王卓已经怪笑一声压了过来，将她按在了座椅上！

    嘴巴立刻被一张带着淡淡茶香的大嘴堵住，衣服也被迅速撩起，两只大手肆无忌惮的伸了进去，甘霖一边哭笑不得的承受着王卓的轻薄，一边还在纳闷，这道布帘是怎么冒出来的，也没见王卓按过什么开关或遥控器呀？

    （未完待续）