    怎样揭发郑铭顺的贪污行为，王卓在这上面用了一些脑筋。

    要想检举揭发一个贪官，其实可以从多个角度入手，比如对他的贪赃枉法行为进行举证，又比如证明他有巨额的来源不明资产。

    王卓有透视眼，轻易的就查到了郑铭顺的巨额资产，所以他理所当然的在这上面做起了文章。

    就在齐老爷子过生曰的两天前，他神不知鬼不觉的下手了！

    ……花园小区是一处位于市郊的安居工程，从它的名字上就能看出来，这是个开发商赚一笔就走人的项目，连名字都没敢留下，以免被这个劣质工程影响自己的口碑。

    这样的一个小区，房屋质量当然是不怎么过硬的，不过还是很抢手——毕竟价钱够便宜。

    这一天，物业处突然接到一户业主的电话，说楼上的业主家跑水了，浇坏了自家的地板和电器家具电器，可是却联系不到业主，只好向物业处打电话求助。

    两个工作人员很快赶到了现场，只见这户业主家此时已经是一片汪洋，两个孩子在客厅里不亦乐乎的玩着水鸭子，拖鞋漂浮在水面上，已经惊动了这一单元的很多业主，在走廊里聊天围观。

    数九寒天，发生这么严重的漏水事件，恐怕这户人家连年都过不好了。

    一个男姓的工作人员换上拖鞋，走进房间后看了一圈，发现在厨房和卫生间之间的棚顶涂料已经被水泡成了蓝色，还不住的向下滴水，而且那里正是几道管道的集中处，看来水果然是从楼上漏下来的。

    “损失不小啊。”物业的工作人员摇头评价道。

    男业主怒气冲冲的说道：“快帮我联系楼上的业主，这么大的损失，他就是卖房子也得赔给我！”

    工作人员也不耽搁，立刻掏出了对讲机，让物业处查找这户业主的联系方式，通知这里发生的情况。

    不大一会儿，消息传回来了：“那个联系电话欠费停机了！”

    “草！”男业主顿时就骂娘了：“那怎么办，难道让我住在水帘洞里？！”

    门外一个看热闹的大爷纳闷道：“这水不是已经停了么？”

    男业主瞪了他一眼，没好气的说道：“那是因为我老婆去把总阀门关了，不然我儿子已经游泳了！”

    大伙想笑又不好意思笑，游泳这个比喻虽然不贴切，但看到房间里的一片汪洋，还有走廊上的小瀑布，也都挺同情这一家子的。

    “现在咋办？”男业主问物业人员：“你们要是联系不到楼上的业主，我可要找人上楼把门砸开了！”

    两个物业人员商量了一下，为首的一个果断说道：““报警吧，让警察找开锁公司的人把门打开，我们的管道工进去修一下。”

    旁边一个大妈立即插嘴说道：“是啊是啊，不赶紧修好的话，中午咋做饭？我孙子还要洗澡呢！”

    供水总阀门都关了，大伙都没水用了，也是殃及池鱼的受害人呢！

    于是物业的人打电话找管道工，男业主报警，半小时后，三路人马先后赶到，开锁匠收了民警的签字之后，两分钟就捅开了楼上的防盗门。

    大伙面面相觑，都想不到一面看上去那么强大安全的防盗门只需两分钟就能搞定，这年头还有靠得住的东西吗？

    “好了，二百。”开锁匠推推眼镜，向男业主一伸手。

    哪成想这个男业主刚才还答应的好好的，这会儿却突然翻脸了：“向我伸什么手，你找这家的房主要去！”

    “哎？！”开锁匠顿时就不干了，一把拉住他的衣服，就要让警察评理。

    男业主开始撒泼耍赖，锁匠不依不饶，警察劝也劝不住，场面顿时有些混乱。

    “先进去修管子啊，我们还等着用水呢！”着急做饭的那个业主大妈在一旁叫了起来。

    于是物业的人员和管道工先进到了室内，锁匠本想堵住门口谁也不让进，可是楼道里上上下下站了二十多位，都是看热闹的业主，他堵着不让管道工进去修缮就是站在了群众的对立面，立刻就被连推带挤的弄到一边去了。

    俩出警的警员一看，不监管物业人员和管道工的工作可就失职的，只好留下一人继续调解，另一人进了户内。

    这是一个闲置的毛坯房，客厅中央的地面上堆了些建筑垃圾，还有一点落了灰尘的装修材料，奇怪的是，地面上并没有像人们想像的那样到处是水，反而干爽的像是从未沾过水一样。

    工作人员和管道工直奔厨房和卫生间，意外的发现竟也没有跑水的迹象，顿时一片诧异之声。

    这时，一个民警也走了进来，见这户业主家没有什么怕丢失东西，便放下了心，催促他们赶快检修。

    “检修啥啊，干的跟老太太的盐碱地一样。”

    管道工说了句荤话，顿时引起一片笑声。

    这时，几个看热闹的业主在门外探头探脑，见这户只是个没有装修的毛坯房，便放心大胆的走了进来，民警动了动嘴唇，也没说什么。

    “没漏水吗？”一个少妇四处东张西望。

    “怎么可能没漏，你没见楼下都成水帘洞了！”某个噪音洪亮的大叔说道：“备不住是埋在墙里的管道坏了，得好好查查！”

    人多力量大，大伙四下查找，不过却始终没有人关心摆放在厨房中央的那堆纸箱，由于上面落满了灰尘，大家路过旁边的时候还都仔细的绕开了。

    正在门口和开锁匠吵架的男业主迟迟听不到里面传来发现新大陆般的惊诧声，眼珠一转，突然猛的一把推开锁匠，冲进了房子里。

    锁匠大怒追了进去，在厨房找到了男业主，伸手就揪他的衣领。

    “嗵！”他一脚踢在了地中央的纸箱堆上，险些绊了个跟头。

    “你没事吧？”民警连忙上前搀扶，那可是个瓷砖箱子，这一脚踢上去，十指连心，还不得疼个好歹的？

    要知道开锁公司都是在公安系统挂号的，没关系的话连备案都拿不到，这锁匠没准就和哪个派出所领导能挂上些关系，他要是吃了亏，民警没准也得挨批评呢。

    “没事！”锁匠浑不在乎的摇头。

    大妈第一个发现了问题：“这箱子里好像不是瓷砖？”

    少妇干脆上去踢了一脚，肯定的嗯了一声。

    开始有小青年起哄：“该不会是纸箱藏尸吧？”

    “去你的，少吓唬人。”少妇给了他一个白眼。

    不过这也勾起了大伙的好奇心，纷纷上去踢那两只没装瓷砖却密封良好的箱子，俩民警一商量，得了，打开看看吧！

    先打开较为沉重的一个，最上层盖着厚厚的报纸，动手的民警一想，取出白手套戴上了。

    十几个脑袋围着一圈，看他继续揭晓谜底，而这个时候郑局长还在主持一场年终总结会议，大谈这一年来财政局为社会做出了多少多少的贡献，他的司机李庆在休息室用公家的坐机给情人打电话，浑不知自己的手机已经被屏蔽了信号，耽误了接收花园小区物业处打来的电话。

    报纸揭开，群众一片哗然！

    只见纸箱内用三乘四的方式摆满了粉红色的大钞，全是簇新带封条的，仅最顶层的就是三四十二捆，也就是十二万元！

    “这他妈的得多少层啊？”

    “我草，别不是一整箱吧！”

    “妈妈呀，我长这么大还是第一次见到这么多钱！”

    “他奶奶个腿的，谁这么有钱，随便往厨房里放，不怕被小偷偷走吗？”

    “去个蛋的吧，你们啥眼神，那肯定是假钞，咱们是遇到假币贩子的窝点啦！”

    俩民警也傻眼了，没想到随便打开个箱子，里面竟全是百元大钞，从外观上就能看出，这些钱至少也有几百万，绝对不是小数目！

    一只白嫩的手突然伸过去，在钞票上摸了一把，顿时把两个民警吓了一跳。

    “这是真钱，绝对错不了！”少妇收回手后，肯定的说道：“我做了十年出纳，真钱还是假钱一摸就知道！”

    民警终于忍不住了，这么多钱要是引起轰抢事件，麻烦可就大了！“退后，都请退后！”

    这里面闹哄哄的，外面的人还想挤进来一看究竟呢，近前的人想退后都没路可退，一时又有些混乱起来。

    远在千米之外用透视眼看热闹的王卓这时也捏了一把汗，他也没想到丁刃的人没有控制好局面，而这个小区的业主又这么有热情，闹出了这样的场面。

    而这时，那个预先安排好的男业主已经被挤到了墙角里，就算想继续完成自己的使命，也根本使不上力气，只能徒呼奈何了！

    好在物业处的人毕竟是有职务在身的，立刻配合起民警维持秩序，用了数分钟的时间，终于把厨房让了出来。

    不多时，数辆警车拉着警笛呼啸而至，王卓担心的轰抢事件总算没有发生。

    接下来就是驱逐闲杂人等、现场取证、押解贵重物品回警局了，最给力的是，另一只装金条和贵重物品的箱子在被抬到走廊三楼的时候，不堪重负的松了底，掉落出来的金条叮叮当当的弹得到处都是，幸好警察及时做出了保护动作，不然里面的翡翠和猫眼之类的宝石掉出来的话，可就过失重大了！

    花园小区发现数千万现金和一整箱金条的消息，顿时不胫而走！

    （未完待续）