    就在王卓他们感慨的时候，等候拦截他们的那伙武装暴徒刚刚被直升机的螺旋桨声惊扰，纷纷下车，仰脸用孙悟空式遮挡阳光看飞机，他们一时之间还没有把这架低空飞行的棕黄色直升机和他们的任务联想到一起，只当是看个稀奇了。

    随着飞机的渐渐接近，噪音也渐渐增大，一个小个子青年刚要走到路边方便一下，突然看到几百米外的路边不知何时多了一辆车，他定睛一瞧，连尿也顾不得撒了，连忙转身报讯。

    “通哥，你快看那辆车，是不是咱们要堵的那辆南宁商务车？！”

    “什么？”

    噪音干扰了通哥的听力，他一时没有听清。

    小个子连忙又是比划又是大喊，这回总算让通哥听懂了他的话，旁边有那眼神好的也已经确认了车型和颜色，这时直升机刚好从众人的头顶上飞过，大伙也顾不上看直升机的肚子到底什么模样了，匆匆忙忙的上了车，就往回赶。

    刚挂上二档，开车的伙计突然叫了起来：“草，那飞机要降落！”

    可不是么，他的话音刚落，大家就都已经注意到了，要知道飞机的速度可不是汽车能比的，就在他们上车的工夫，直升机已经从上空飞过，几百米的距离转眼即过，它已经在减速下降，看上去要在公路上降落了！

    “别理它！”通哥连忙催促司机：“咱们办咱们的事，飞机降不降的和咱们没关系！”

    司机也是个脑筋不太灵活的，立刻应了一声埋头开车，可混社会不代表没有智商，旁边立刻就有人提醒了：“可是通哥，我怎么觉得，这飞机是接那伙南宁车上的人的啊？”

    通哥听完一愣，接着就傻眼了，骂了一声“你母”，就束手无策不知道该如何是好了！

    ……直升机降落时的噪音有多大？王卓他们这回算是真正领教过了。

    反正在这种噪音之中，别人说话你是肯定听不见的，就算用喊的都没有用，难怪飞机上的人员都戴着有对讲功能的耳机呢。

    这条省道直通天路县，和天路县后方的一个更偏僻的小县城，由于经济的滞后，通行的车辆很少。

    这正是对方把接应地点安排在这里的原因，如果安排在县城周边，容易在地方引起不好的影响，而且王卓他们也不可能随便找个地方从浮梯爬到悬浮空中的直升机上去，所以在这条车辆不多的公路上碰面是最佳选择。

    在直升机赶往天路这边的途中，某部门通过卫星定位，计算出了汽车和飞机相遇的大概地点，之后通过网络传输把地图发送给了王卓，一路上王卓他们车速较快，本应该提前赶到汇合地点，结果却被“通哥”等人挡住了去路，这才出现了飞机越过暴徒头顶的场面。

    说来也巧，通哥他们伏击的地点恰好就在王卓和直升机汇合地点的左近，相距大概只有不到一公里，如果他们埋伏的再远或更近一些，没准就会看不到王卓的车，或者在直升机到来之前就和王卓他们起了冲突。

    这会儿，直升机已经降落在了公路上，飞速旋转的螺旋桨翼扬起漫天尘土，它停泊在商务车的侧后方，王卓他们也已经收拾妥当了携带的东西，下车等在一旁了。

    通哥苦逼了。

    面包车冲到近前，他已经看到了直升机上跳下来的士兵，而商务车内的一行人不仅没有避让，反而向飞机方向迎去，双方显然是一路的。连军方都出面了，这种局面之下，任务已经不能完成，可他却看到另一辆面包车上的几个愣头青居然下了车，而且还提着猎枪，大摇大摆的迎了上去！

    “王成河，我草你奶奶！”

    一惯淡定的通哥这一回终于歇斯底里了，他从车窗中探出脑袋，向拎着猎枪牛气冲天走在最前的那个纹身男大骂：“那他妈的是军机！人家有冲锋枪的！你龟儿子是不是活够了啊？！”

    面包车距离直升机说远不远，说近也有二十多米的距离，被骂了奶奶的王成河已经走出了数米远，被直升机的巨大噪音干扰着，完全听不清通哥在吼什么。

    一根筋的王成河还以为通哥让他行动迅速点，刚要拔腿跑起来，他旁边一个较有眼色的已经看出了情况不对，连忙一把拉住他，在他耳边喊道：“成河，通哥好像让咱们回去！”

    王成河这才被叫了回去，通哥二话不说，跳下车一把夺下猎枪，然后一脚就把他踢了个后滚翻，招呼大家上车跑路！

    开玩笑！那可是军队的直升机啊，天知道里面的指挥者是什么姓格，万一遇到个脾气爆的，派士兵下来拿冲锋枪一顿扫射，通哥的身上岂不是要多通几个窟窿？！

    在他们调头想跑路的时候，机长安上尉已经和王卓接触，确认了王卓的身份后，他的第一个问题就是：是否有必要把歹徒当场击毙！

    拿猎枪冲击执行任务中的军用飞机？那才叫王八钻灶台——嫌命大呢！当代直升机上都配备着最先进的摄像系统，刚才歹徒拎枪向飞机靠近的画面已经被记录了下来，安上尉如果下令击毙这批歹徒的话，有这段录像做证据，不会有任何的过错！

    但王卓毕竟不是嗜杀之辈，而且如果真让部队的人把这伙家伙干掉了，事情肯定会超出他的控制范围，所以他只是思考了一下，便向安上尉摇了摇头，同时微笑着扬了扬手中的dv。

    安上尉这才发现，敢情王卓刚才已经悄悄用一部手机般大小的袖珍dv机拍摄下了那段画面，他不由得重新打量了王卓一下，对王卓从容淡定的态度非常的欣赏。

    通哥等人就这么从阎王爷的殿前走了一遭，王成河被痛揍了一顿之后，才认识到了自己刚才犯了一个多大的错误，通哥说了，那架飞机上挂的导弹随便射出去一发，就能炸平天路县最高的那栋大楼，妈妈哟，太可怕了！

    安上尉接到的命令是接走王卓一行，并保护他们的安全，命令就是命令，务须做到，但细节方面就有待商榷了。

    “你们的汽车怎么办？”他指着不远处的商务车问王卓。

    王卓回看了一眼，笑着摇摇头：“不值几个钱，就扔那吧。”

    司机师傅虽然觉得可惜，但也当然不会有什么异议，在见识过王卓的能量之后，别说这辆车是公司的，就算是他本人的都不会心疼了——王总是讲究人，回去之后一定回报不菲，还用在乎这一辆破车？

    “要不，把它挂上？”安上尉身边的一个青年士兵兴致勃勃的提议。

    结果这货被上司瞪了一眼，直升机吊着一辆商务车在天上飞，不要这么拉风好不好？

    “他是说挂在飞机上吗？我觉得这个建议很好哇？！”一旁的思源听到这个建议后，很有兴致的附和。

    飞机内的嗓音要小很多，她的声音虽然不是很响，但安上尉还是听到了，不过他当然假装没听见，打岔问道：“要是没有其他问题的话，咱们现在起飞？”

    王卓点头说好，思源不满的扁扁嘴，司机有些不舍的看了路边的商务车一眼，付欣然仰头望着旋转成一片光影的螺旋桨不知在想些什么，而陆伟民却在心疼的想，赶紧飞吧，直升机可不是汽车，让螺旋桨这么干转着得浪费多少汽油啊！

    直升机在离地的时候微微晃动了一下，然后便平稳的向前方飞去。偶尔遇到低空气流的时候会倾斜或晃悠，让第一次乘座这种交通工具的王卓等人感觉非常新鲜。

    “还好吧？会不会压疼你的腿？”思源问和她同坐在一个座位上的付欣然，直升飞机的座椅空间虽然比他们预料中的要大，但两人坐一个座位还是不够，所以思源暂时坐在了付欣然的腿上。

    “没关系。”付欣然向她亲切的笑了笑，不管这次行程的结果如何，思源毕竟是帮了大忙的，她对这个姓情率真的少女充满了感激。

    “我还是坐王指导的腿上吧，他底盘结实，载重量大。”思源向她嘻嘻一笑，单手按在她的身上，把身体向王卓挪去。

    付欣然对思源当然不会有什么戒心，她帮着思源挪了过去，对思源悄悄体验了一回她那36d手感的小动作完全没有留意。

    安上尉在这时给王卓他们每人发了一副耳机戴上，思源找不到和王卓说悄悄话的机会，便只好作罢，不过却突然冒出个大胆的想法，取出手机给付欣然发了一条短信。

    直升机的升空高度是比较低的，不时也能收到gsm手机信号，不多时，付欣然便收到了她的短信。

    “欣然姐，你还是处女吗？”

    交浅言深啊！付欣然被深深雷到了，偏偏思源的目光又是那么“天真无邪”，一阵无语后，付欣然决定不计较小丫头的“童言无忌”，不动声色的把脸看向窗外。

    可是第二条短信很快就发过来了：“到底是不是嘛？”

    然后又是第三条：“yes，or，no？”

    第四条：“不回答就是否认了哦！”

    付欣然终于忍受不了她的死缠烂打，打开手机的画图功能，手写了一串文字举起让她看。

    两人的小动作早已引起王卓的注意，他已经悄悄用透视眼的折视功能偷看了半天，表面上虽然在和安上尉聊天，其实却对两人的交流了如指掌。

    看到那串文字时，思源苦笑了，王卓也非常无语，这位居然写了一串俄语，谁看得懂啊！

    （未完待续）