    想不到这个咸手小青年居然反应这么强烈，连王卓都不禁愣了一下。

    不就是扭了一下手么，怎么痛苦成这副德姓，至于么？

    他好奇的用透视眼一看，这才发现，那伙计的手腕脱臼了，而且指关节还有两处错位的地方，确实够悲惨的，他不由得一头黑线，心说自己也没用这么大的力气好不好，莫非是这小子缺钙？

    但不管怎么说，人都伤了，而且还很严重，赵爱国和其他三个狗腿子立刻就一脸怒容的围了上来！

    “你为什么出手伤人？！”赵爱国眼珠圆瞪，一指王卓厉声问道。

    “伤人？”王卓不屑哼道：“他在我眼中就是一条狗。我为什么伤他，难道你看不到？”

    事到如今，赵爱国对王卓终于是忍无可忍了，见王卓伤人之后还在牙尖嘴利的讥讽，他把心一横，向手下们一挥手：“给我抓人！”

    警察调动无职业社会闲散人员执法，这是规章制度中明令禁止的，但规矩是死的人是活的，有一种特有的事物叫做治安联防队，在全国无数地方都是顶替警察做着执行人的角色，地球人都知道打死人的城管永远都是临时工，而警察没有临时工一说，所以治安联防队的人就专门给他们顶包。

    赵爱国带着的这四个青年就是治安联防队的成员，其实说白一点就是当地的一些泼皮混混，还是混的不太如意的那种，他们跟在赵爱国身边就是工作执法，独自走上街头没准就摇身一变成了扒手小偷，所以干出来偷摸付欣然胸部的事一点都不稀奇！

    赵爱国一声令下，那三个联防队早就在摩拳擦掌了，顿时一哄而上，同时在围观的人群中又拥上来几个壮年男子，似乎是要见义勇为，帮警察制伏当街行凶的歹徒。

    “上车去！”

    王卓推了付欣然一把，见她一时没有反应过来情况，而对方已经气势汹汹的冲了上来，连忙一手按住她的头部以防撞上面包车的门框，一手在她的屁股上一托，将她半送半扔的弄进了警车里。

    这一托不可避免的在美女秘书的臀沟上用了力，敏感的位置带着**的手感，透过薄薄的裤料还能感受到一片温热，她踉跄上车时挺耸的圆臀正好对着王卓的方向，饱满、浑圆、春色诱人。

    王卓用了两秒钟体会那柔软的手感，欣赏诱人的美景，这个时候陆伟民已经出拳替他打翻了最先冲上来的一个联防队员，正用鞭腿扫向另一人。

    思源形体较小，王卓愣神的工夫她已经灵活的上了车，这样一来王卓就没有了后顾之忧，他好整以暇的活动了一下肩膀，刚回过身去，便一脚踢向一个“见义勇为”者的心窝！

    在场的又有谁不知道，这些个见义勇为者表面上是帮警察缉凶，其实都是传销组织的专业打手，王卓他们要带走搞传销的纪光，就已经触犯了他们的利益，只不过王卓表现的过于强势，他们才暂时隐忍不发罢了，现在有警察带着动手，他们看到可以师出有名了，哪还有不冲上去借势揍人的道理？

    外围的赵爱国嘴角带着一抹冷笑，已经预见了这伙外地人被打到住院的下场，这个哑巴亏他们是吃定了，回头连动手打他们的人都找不到，更别说目击证人了！

    “砰！”

    陆伟民挨了一脚，却抓住了踢他的那个人的脚踝，腿般粗细的双臂只用力那么一扭，那人就滚到一边，抱着腿痛苦的哀号起来。

    保镖的格斗技巧是实用型的，他估计出那人的脚力不重，所以就生挨了一脚，换取了一次凌厉的反击，令对手暂时丧失了还手之力。

    而另一边的王卓却从来不这么做，他动作指导的绰号本非幸至，完全是因为打架的时候追求完胜，而刻意在战术和动作上精益求精，现在有了透视眼的帮助更让他在这个目标上百尺竿头更进一步，真有武林高手“片叶不沾身”的趋势了！

    “啪！”

    一耳光把联防队员抽得眼冒金星，他同时手腕一翻拽住了这个联防队员的衣领，向身后一甩，然后右腿像蝎子摆尾一般的突然挑起，正好踢在了一个拿着木棒从他身后打闷棍的青年的下巴上！

    这记闷棍如果命中的话，王卓最轻也是脑震荡，搞传销的本来就是在做违法勾当，下手打人也有不知轻重之辈，王卓怒他下手太黑，所以这一脚就没有留手，不仅将他的下颌挂钩踢脱了，还捎带着让他在突然闭嘴的时候咬碎了嘴唇的内侧。

    这位眼前一黑就向旁边晃倒，而王卓抽了一耳光之后甩过去的那个联防队员恰好在这个时候扑了上去，恰好撞在他的身上，把他搡向警车，一头撞上了车门。

    这个打闷棍的这个传销打手终于不堪重击，撞上车门之后两眼一翻，昏了过去。

    “太猛了吧？这帮人是干什么的？！”

    “连警察都不放在眼里，太嚣张了，快打110！”

    “最近不是风声紧么，难道这帮人是记者？”

    “别瞎猜，记者都是玩暗访的，一个个精的跟狐狸一样，哪有在马路边和警察打架的记者？”

    “下手太狠了，倒下的没有一个不是伤筋动骨，我看混混抢地盘都没有这么下死手的。”

    “废话，不下死手的话他们早就被弄住了，下场只会比地上的那几位更惨！”

    就在人们议论的时候，战团中已经见了分晓，除了几个受伤较轻的和身手灵活没被打倒的，大概有六个人，地上还横七竖八的倒着近十人，原本是拥挤成一团的打斗场面，现在已经拉开成了十多米宽，够打架的人绕场追逐了！

    陆伟民身上多了几个脚印，胳膊上破了一处，渗出了一些血珠，混合着汗水和泥灰，脸颊也被擦了一拳，右侧颧骨位置略微有些红肿。

    而站在他身旁两步远的王卓，除了裤腿上沾了一些飞扬起来的尘土，休闲鞋的鞋面多了些鲜血，完全像什么也没有发生过一样。

    赵爱国傻眼了！

    围观的群众也傻眼了！

    见过打架犀利的，没见过这么犀利的，这哪里是一群人围欧两个人，分明是两个人殴打一群人嘛！

    陆伟民擦了一下额头的微汗，哭笑不得的看向王卓：“你小子，居然比我还能打……”

    王卓嘿嘿一笑：“实战里锻炼出来的，连镇城神管我都打过，何况这种货色？”

    陆伟民无语：“你不是刚到江洲就把警察打了么？”

    “那些警察喝多了。”王卓不屑的摇摇头：“再说了，警察和镇城神管的战斗力能比么，根本就不是一个级别的。”

    陆伟民想了想，认同的点点头，警察主要是对付犯罪分子的，是对付一小部分人，而镇城神管主要是对付普通老百姓的，那可是在这个国家当家作主的阶级，这么两相比较就能看得出来，他们的战斗力根本就不在一个层面上！

    两人旁若无人的聊着天，联防队员和“见义勇为者”伤的伤怕的怕，都不敢再上了，把赵爱国气得脸上一阵青一阵白，却又不敢上前动手，本来已经拿在手里的手铐也变得沉甸甸的坠手了。

    就在这时，一直安静的停在路边的警车突然发动起来，一声尖利的喇叭响起，车边的围观者慌忙走避，面包车立刻挂档提速，向前方驶去！

    “都给我上！”赵爱国惊喜大吼，警车里载着对方的两个女人，只要把两个女人控制住，这两个打架凶的男人还拿什么反抗？

    “好一招釜底抽薪！”陆伟民拔腿便追，而王卓的身形已经早他一步冲了出去，几个大步便绕到了警车的另一侧，和加速行驶的警车并排奔跑起来！

    打手们的反应反而比他们两人慢了半拍，等他们醒悟过来的时候，警车和王卓二人已经距离现场将近二十米了！

    汽车跑的快，还是人跑的快？答案是人，因为这辆警车只是辆几万块钱的国产小面，起步的速度远不如高端轿车或跑车之流，和人体的瞬间加速度比较起来，根本不值一提。

    就拿意大利品牌的布加迪威龙跑车来说吧，最牛逼的一款只需二秒九就能完成由零到时速一百公里的加速，这已经是保持较长时间的一个极限速度了。

    但如果拿这辆车和人赛跑呢？跑一百米的话，布加迪威龙稳胜，跑五十米，胜负各半，跑二十米，估计小学六年纪的男生都能轻松战败这辆顶尖跑车。

    就连专业赛车，在f1赛道上比赛的那种，都不可能在启动后二十米内跑赢一个王卓这样的身体素质强健的成年人，更何况这辆四缸发动机，排量一点二，底盘离地二十公分，总价不超过六万块的小面包车？

    “砰！”

    只一拳，司机就被打得鼻血长流，他躲闪的方位早被王卓判断出来，这一拳只用了三分力，算是对他的惩戒。

    王卓单手扣在驾驶门的窗户上，一边奔跑，一边警告他：“不停车就继续打。”

    另一边，陆伟民也已经扒上了副驾驶的车窗，拔开车门保险后，一把拉开了车门。

    司机吓得连忙刹车，识时务者为俊杰，这两位要是上了车，还不把自己打成猪头？

    （未完待续）