    本来应该是很郑重的一天，结果却在关盈盈清晨的一次恶搞中荒唐的拉开了帷幕。

    因为要和盛世王朝划清界限，再加上齐非和关盈盈曾参与过先期的炒作，所以王卓并没有带上她们一起上路，而是只身赶往会场。

    下午三点整，江洲市华江大酒店顶楼的国际会议厅座无虚席，这座五星级大酒店的顶楼会议厅是全市最大的，在这里举办招标会，再一次向世人诠释着王朝无量的实力与前景。

    其实这场招标会是一次现场演出，竞标者大多数都是王卓预先安排好的标托儿，比如丁刃的汽水厂、郭建登代理的两家药厂，还有蔡远图参股的小药厂，和宁瑶的个人投资者身份。

    除这些之外，还有李广义拉来的几个药业同行，这些统统都是今天来做绿叶的，给广义药业最终以天价夺标做陪衬。

    额外还有一些企业或集团，是真正受到王朝无量招标广告的吸引而慕名前来的，这些投标者的数量占了全部投标者数量的大约一半左右，在王卓的预料之内。

    有趣的是，还有一些投标者被拒之门外了，因为王朝无量要求交纳一千万元的投标抵押金，这个苛刻的条件令很多人望而却步了，这也成为了媒体报导中的一项谈资。

    今天王卓穿了一身不起眼的休闲装，戴了副平光镜，坐在嘉宾席的角落里，倒没有引起别人的注意。

    坐在他身边的是安绮和安琪姐妹俩，甘霖或齐非、关盈盈、思源这些面孔都不方便出现在这里，刚巧这对姐妹今天有空找王卓小聚，所以她们就被带到这里来了。

    “师傅，这种解酒药的配方真是你研发出来的？”

    安琪压低声音，凑到王卓脸旁咬耳朵。

    少女温热的呵气让王卓的耳朵有些发痒，他微笑着点点头便当作了回答。

    右手边的安绮用好奇的目光看了他一眼，想像不出这个两年前的问题学生怎么就摇身一变成了科研人员。

    最近一段时间，她对王卓的履历进行了更深层的了解，同时也受到了更深层的震撼，她出身于刑警队，身边的同事却只有一个大叔亲自开枪射杀过犯罪分子，而王卓在红房子案中却袭警抢枪，并射杀了一个罪犯，而且还是一枪爆头，这让她非常震惊。

    研究过王卓履历的人，印象最深刻的就是这个一枪爆头了，其实他们并不知道，当时的神枪手另有其人，而且还是位巾帼英雄，只不过王卓顶替她背负了这个黑锅罢了。

    这时，主席台上有了新动向，主持人把拍卖师请了上来，还有江洲市公证处的公证员。

    王卓举腕看了看手表，三点二十七分，马上就要开始了。

    公证人员开始宣读公证书，然后拍卖师幽默风趣的热场，三点半整，拍卖开始！

    “一亿！三十号竞标者率先出价，一亿元整！”

    拍卖师兴奋的声音贯穿全场。

    王卓的表情老神在在，安绮忍不住用胳膊肘轻轻顶了顶他，低声问道：“会拍卖到很高吗？”

    这位身材火辣的前警花自从发现妹妹“先陪师傅睡”之后，总觉得“师傅”这个称呼难以启齿，每次和王卓说话都有意无意的去掉了这个称呼。

    拍卖的**远未到来，王卓的注意力也没完全集中到拍卖上，听她一问，忽然有所发觉，向她低声问道：“你怎么不叫我师傅？”

    安绮的脸微不可察的红了些许，王卓敏锐的目光立刻捕捉到了这一细节，不由得心中好奇的想，这有什么好害羞的？

    甩掉脑中的胡思乱想，安绮低声说道：“你还没回答我的问题呢，师傅。”

    王卓对她的低姿态很是满意，嘿嘿一笑，贴在她耳边透露道：“只是一场话剧罢了，结局早就排练好了。”

    安绮恍然大悟，同时还有种受宠若惊的感觉，王卓能把这么重要的商业机密透露给她，显然是对她相当的信任，不知不觉间，她和王卓的心理距离就又拉近了一大截。

    倒是王卓说完之后却有些微微后悔，他反省自己，觉得把这个秘密透露给安绮是没有必要的，刚才未经大脑的把这件事说了出去，倒像是本能的在利用这个小手段和安绮套近乎！

    他不由得有些哭笑不得，难道情圣的姓格已经进境到了羚羊挂角的程度，随时随地无迹可寻了？

    “八亿五千万！皇朝集团出价八亿五千万！”

    主持人激昂的声音突然唤回了王卓的思绪，他的双眼放射着惊诧的光芒，因为这个皇朝集团是公募的竞标者之一，不是他事先安排好的托客！

    手机在这时悄然震动起来，他飞快的取出一看，是美女秘书付欣然发来的：“注意，情况有变。”

    原来付欣然在主席台上看到他在和两个陌生的美女咬耳朵说悄悄话，注意力完全没有放在拍卖上，见到皇朝集团以黑马的姿态杀出来，这才发短信提醒他。

    皇朝集团？王卓正在脑海里搜罗关于这个集团的资料，竞拍突然再起变数！

    “蓝岛投资，六号蓝岛投资！出价十亿元！”

    我勒个去！王卓顿时有些傻眼了，这个蓝岛投资是浙江最大的几股游资之一，平时做的都是几十上百亿的买卖，每天拿着大笔的热钱四处投机，他们怎么也跑来竞标了？

    “五十一号创投国际，出价十二亿元！”

    主持人又是一嗓子，这回王卓终于坐不住了，创投国际的底子绝对不比蓝岛投资差，如果蓝岛的出现是偶然，那么创投的出现就证明了一个问题——计划没有变化快，情况要不受控制了！

    “咳……嗯。”他清清嗓子，向安绮姐妹干笑道：“我上个厕所。”

    上一秒他还是运筹帷幄的大将军，对安绮说“一切掌握”，话音刚落情况就发生了急转变化，他心里的尴尬劲就不用提了！

    师傅急匆匆的走了，安绮和安琪面面相觑，妹妹问道：“他怎么走了？是不是出了什么情况？”

    还是姐姐比较有见识，看出了会场中气氛的异样，她回顾王卓略显狼狈的样子不禁微微一笑，低声解释道：“局面超出他的控制了，这下有热闹看了。”

    听了她的话，安琪秀眉一皱：“姐，师傅那出了事，你怎么还幸灾乐祸？”

    “小傻瓜。”安绮的笑骂语带双关，妹妹和师傅才认识没多久就给人家叼红肠，这件事她抹不开面子说，心里却是恨铁不成钢的：“你师傅这回要发财了，拍出的价钱越高，他赚的不就越多吗？”

    安绮哪知道，其实叼红肠的速度比她想像的快多了，根本就是在王卓和安琪认识的当天！如果她要是知道这件事的话，可就不是面子不面子的问题了，安琪肯定会尝到姐姐的五指山是什么滋味，而王卓也会被她找到并暴打一顿！

    听姐姐这么一解释，安琪才恍然大悟，少女见情郎吃瘪肯定是不高兴的，但吃瘪如果能带来数亿甚至更多的收入，她还有什么不满的呢？

    于是，安琪也跟着姐姐笑呵呵的坐在那里，对局面的失控幸灾乐祸了！

    抛开两姐妹在嘉宾席上看热闹不提，王卓匆匆来到后台的时候，里面早已乱作一团了！

    见他进门，甘霖立刻迎了上来：“王卓，怎么回事？那些人不是咱们事先安排的呀？”

    “我也不知道，”王卓摊手苦笑：“这简直不是黑马，是遇到黑人了。”

    一旁的陆伟民干笑道：“他们黑的是你，可坐不住的就是老李了。”

    他的话音刚落，李广义就推门进来了，他也是今天这台戏的主角之一，看到突然有几个抢戏的陌生演员冲到前台你方唱罢我登场，顿时就懵了！

    “王卓，那些竞标者是？”

    “不是我安排的。”王卓挠头讪笑道：“看来事情有变数了，你等一下，我让付欣然马上回来！”

    甘霖连忙抢道：“可是，付姐是咱们公司的代表之一，按公证原则她是不可以从主席台下来的。”

    “那怎么办？”李广义顿时急了：“外面已经拍到十九亿了，咱们的底价不是才二十二亿吗？！”

    王卓突生急智，啪的一声打了个响指：“发信息吧，她手速快！”

    甘霖立刻拿来笔记本电脑交给他，他飞快的打字发了条信息给付欣然：“接洽竞价那几匹黑马的人是谁？”

    付欣然立刻回复：“业务一科和二科，洽谈的回馈比较理想，他们提出过见你，不过被我和张总婉拒了。”

    看完她的回答，王卓、甘霖和李广义都有些愣神，一旁的陆伟民咂舌道：“连老总都没见过面，就敢砸十几亿竞标？”

    他的问题正是王卓他们心中的疑问，王卓飞快的转动脑筋，总觉得自己算漏了一环，却不知道问题出在哪里。

    正在这时，笔记本电脑传来信息提示声，他连忙低头看向屏幕。

    “老板，有新情况！”

    “张总刚才对我说，这三家竞标者最近一周比较密集的和她约谈过。”

    “她只是公事公办的接待了一下，他们多次提出过想见你，不过后来张总对他们说你只主导研发不过问经营这一块，他们才没有继续坚持。”

    层层迷雾似乎被渐渐拨开了，但谜底却还是没有浮现出来。王卓这时有些后悔让胖胖的阿姨张副总和付欣然一起坐主席台了，要是她们之中有一个能在身边仔细问问就好了！

    “咱们的目的只是炒作一个轰动效应罢了，怎么会有人真金白银的掺和进来呢？”李广义纳闷的苦笑道：“那可是二十亿啊！”

    王卓也直挠头，居然真的有人肯花十几二十亿竞标王朝无量的五年国内授权，难道自己的配方真值那么多？

    （未完待续）