    在斯诺克项目中，单杆最高分是147分，即俗称的“满杆”。要想拿到这个分数，每一次击球都有着苛刻到了极致的要求。

    首先，前三十杆需要以一红一黑的顺序往复进球，在斯诺克的规则中，红球全部落袋之前，高分的彩球打进后是要重新拿出来的，所以桌上只有一颗黑色七分球，却是可以重复打的。

    进了这三十杆之后，就是一百二十分了，然后再挨照分数由低到高的顺序打剩下的彩球，从黄色打到黑色，共计二十七分，也就是总147的分数。

    这种打法有多难？难到每个在正式比赛中打出的147分都有斯诺克的官方认证记录，是要载入斯诺克史册的！

    当然了，王卓的这一杆147分只是民间竞技，连比赛都不算，是不可能获得任何认证的，但即使是这样，也深深的震住了在场的所有人！

    要知道，在国内有能力打出147分的选手寥寥无几，曾经在正式比赛上打出147分的华裔选手迄今为止也只有丁俊晖一人而已，也就是说，这个斯诺克台球的巅峰战绩别说是拿到，很多人一辈子连看都看不到一回！

    但偏偏这种人们连想都不敢想的事，今天就发生在吉霸俱乐部的一场非正式切磋之中了，它就在身边真实的上演了，这让在场的人们如何能不惊讶？

    掌声！雷鸣般的掌声！虽然围观的只有不到五十人，但个个都是懂台球的、爱台球的，他们都知道147分意味着什么，这简直是一个台球爱好者的最高梦想，哪怕不能亲手打出来，就算在旁边观看过这样一场比赛，也值了！

    要打出147分，实力、运气、临场发挥这三项缺一不可，所有的147分都有运气因素在内，但所有的147分都是用实力打出来的！也就是说王卓在这一局中展现出的实力绝对达到了国际顶尖的职业水准，要知道他可是发球一杆清台的，别说赵子俊这个中等水准的职业选手，就算换丁俊晖、威廉姆斯、希金斯这种世界顶尖级的选手来了，也会统统被斩，因为他们根本没有击球的机会！

    “我艹，简直不是人啊，一百四十七分！”

    “一杆清八球的话我也偶尔能做到，但一杆清斯诺克，我做梦都没敢想过！”

    “鬼上身，绝对是鬼上身了。”

    “我太阳啊，快晃瞎我的狗眼吧，看完这局球我再也不敢打斯诺克了！”

    “赵子俊输的不冤枉。威廉姆斯算哪条葱？让他来打这场比赛，照样摸不着球杆！”

    “帅哥，签个名吧，没准哪天就是我收藏的第一个世界冠军签名了！”

    ……一片沸腾的议论声中，王卓用衣袖擦干了额头上的汗水，满意的轻吁了一口气。

    别看台球是绅士运动，其实集中精神比赛的时候，对体力的消耗是非常大的，想想下围棋的都会出现累虚脱现象，那还是纯脑力竞技呢，台球可是兼顾了脑力和体力，需要二者完美结合才能出成绩。

    他刚要向表情呆滞的赵子俊说些什么，身旁突然有一个红色的身影扑了上来，紧接着就抱住了他的身体，在他的左侧脸颊上吻了一下。

    献吻的不是别个，正是安绮的妹妹安琪，此时她的心情正是一片狂热，对王卓的崇拜达到了无以复加的程度，这才有了冲上来献吻的忘形举动！

    可惜现场没有更多的年轻观众，否则王卓肯定会听到“神父我爱你”之类的尖叫声，年轻人总是爱冲动，他这一局球打下来，不知会有多少少年男女向他求爱至于为什么少年也向他求爱，这年头乾坤倒转阴阳倒错，你懂的。

    王卓被安琪的身体向上这么一贴，第一感觉就是瘦，然后还有轻，不过除了这两点之外，倒没感觉到肥龙说的骨头咯手之类的情况，他猜想也许是因为冬天穿的比较厚。

    不过少女的嘴唇倒是挺不错的，虽然很薄，但又凉又软，而且还带着一股淡淡的甜香气息，王卓很喜欢这种感觉！

    为避免再次撑起帐篷，王卓拍拍安琪的肩膀，便扭头向赵子俊笑道：“一万四千七，老规矩，先给钱后开球。”

    赵子俊笑的比哭还难看，摇头叹道：“钱我马上给，不过后面的两局我认输，不打了。”

    王卓嘿嘿笑问：“认输？那怎么算钱？”

    从跟班手里拿来一个男式挎包，赵子俊打开拉链，倒提着挎包两角，从里面倒出了一堆粉红色的钞票，苦笑道：“这些是我这两天赢的，大概还有四万多吧，都给你了。你看怎么样？”

    “行。”王卓畅快的点头，指指他说道：“我最喜欢你愿赌服输的脾气。”

    赵子俊干笑两声，心说你小子是喜欢我的钱才对吧，不过这钱输的不冤，能亲身体会一回被对手完胜的感觉，对一个职业选手来说是可遇不可求的经历，四万块钱太值了。

    “换个联络方式吧。”赵子俊招呼跟班把钱整理好交给王卓，说道：“改天请你指点我一下。”

    “ok”王卓随手接过钞票揣进兜里，从休息桌上拿起便条册和中姓笔，写下自己的手机号码后撕下来交给他。

    “那我就先走了，”赵子俊拱拱手苦笑道：“刚才这局球虽然输了，说实话我其实是受益非浅的，得赶紧回去找个安静的地方温习一下了。”

    和王卓拱手告别后，赵子俊虽败犹荣的走了，虽然他在吉霸俱乐部连球都没打过一杆，但是作为这场147满杆的直接见证者，估计用不了多久，本市的台球爱好者就会都知道他的名字了。

    “月圆之夜，紫禁之巅，一剑西来，天外飞仙。”西门吹雪和叶孤城的旷世决战是古龙中的传世经典。一场精彩的故事必须用牛逼的配角才能彰显主角的更牛逼，如果“神父”在吉霸俱乐部打胜的只是一个名不见经传的菜鸟，那么这个坊间流传的故事就至少失去了一半的精彩姓，所以赵子俊就算真的是一个菜鸟，也会被吹捧成一个实力在本市数一数二的大高手。

    更何况，赵子俊本来就是本市屈指可数的高手之一，而且还是在英国做职业选手的唯一一个，是专程到吉霸俱乐部挑场子的，所以两人的名字注定会记载在本市台球发展的史册上。

    赵子俊走了，王卓却被众人围在中间，又是握手又是合影，甚至真有人找来了记号笔，拿出自己的球杆请他在上面签名。

    签啥好呢？盛情难却之下，王卓只好接下记号笔，想了想，在球杆上签下了一个英文的king，即王或君主的意思，因为他本来就是姓王，倒无须过多创意。

    king的霸气显露无疑，如果这个签名是赵子俊的，也许很多人会不服气，但出自刚刚打出了147满杆的“神父”手里，人们心服口服！

    “我还以为你会签father呢。”安琪也送上了自己的球杆，向王卓俏皮一笑。

    在王卓打出147分之后，她对王卓的态度来了个360度的逆转，崇拜的表情毫不掩饰，原本的那一分淡淡的冷傲换成了热情和亲切，眼镜架下的鼻尖上还沁着一些因兴奋而出的汗水，更显娇俏可爱。

    “那我给你签个不一样的。”

    王卓向她潇洒一笑，大笔一挥，龙飞凤舞的写下了代表神父的英文，father，安琪接过球杆后兴高采烈的嘬唇对着字迹轻吹，想让字迹更快风干。

    中姓笔是新的，墨水很足，拿到王卓签名的其他人也有这么做的，但肯定没有安琪做的好，因为王卓看到这个眼镜萌娘嘬着薄薄的嘴唇对着粗紫的球杆用力吹气的时候，有那么一刻精神恍惚了。

    接下来就进入到了庆祝的时间，吉霸俱乐部的老板出门不在，女经理电话请示后，居然给王卓送来了一万元的奖金，还让带着所有见证者和王卓合了影，显然是打算放大后挂在墙上，作为俱乐部的荣誉和纪念。

    除此之外，她还给王卓办了张贵宾卡，这可不是那种美容院满大街派发的贵宾卡，而是可以在吉霸俱乐部享受免费特权的真正的贵宾，今后只要王卓来玩，不管打多少局，都是免费的！

    这套花样王卓也熟，无非是借用名人效应给俱乐部增加知名度并拉动人气罢了，大城市有很多俱乐部都喜欢给明星发同样的贵宾卡，玩的也是这种路子。

    但花花轿子人人抬，吉霸俱乐部也没白占他的便宜，对他的回报也是很厚道的，虽然王卓不在乎这些荣誉和那一万块钱奖金，但还是心情愉快的接受了。

    这样一来，王卓就由上午出门时的一文不名多出了五万多块的家当，其中包括赢安绮和刘洋河的几千块，还有俱乐部奖励的一万元和赵子俊输给他的四万多，赚钱的速度虽然比不上真正的赌博，但也相当惊人了！

    “美女，中午赏面一起吃个饭？”王卓向安绮姐妹露出绅士般的笑容，男人嘛，有钱了就有花心，泡妞时间到！

    “好啊，我请你！”安绮笑道：“现在已经是下午一点半了，正好饭店不会有很多人。”

    “怎么能让你破费呢，我赢了这么多。”王卓乐呵呵的一拍鼓鼓的衣兜。

    安绮真诚的笑道：“其实是我们姐妹俩想向你拜师学艺，尤其是安琪，她想做职业选手，可惜一直找不到名师。”

    （未完待续）