    人有底线，龙有逆鳞。

    人民调解委员会的流氓对付欣然毛手毛脚，就是触摸到了王卓的逆鳞，而王卓打砸传销窝点，甚至还拍摄了录像抢走了账本，这同样也触碰到了当地利益集团的底线。

    事到如今，已经不是省市高级领导打电话要求钱清风维护王卓的安全了，而是钱清风希望王卓不安全，要求王卓不安全，责令手下让王卓不安全！

    王卓现在手中掌握的，不仅是钱清风等人的乌纱帽，甚至还有他们的全部家产、项上人头！钱清风等人其实是不想动王卓的，但王卓做的实在太“过”了，他们实在无法忍受，就算事后要受省市领导的责难，甚至可能会搞掉乌纱帽，他们都要在所不惜的先把王卓搞定了再说！

    王卓做的过分吗？在钱清风等人看来，这是显然的事——咱们都亲自去维护你的安全了，你不仅给脸不要，现在还铁了心的站到对立面上，这不是老寿星上吊找死吗？

    可在王卓的角度看来，则又是另外一回事了——你天路县的传销窝点比零售小店还多，不知道坑骗了多少无知的无辜者，身为领导你们是干什么吃的？老子凭什么给你们这帮贪官污吏好脸色看？

    双方的思想截然相反，于是做出的事也就针尖对麦芒了，王卓打砸了传销窝点后拿着第一手的证据资料上了路，而公安局长李冬雷则在代县长钱清风的暗示下，派出“不明身份”的武装犯罪分子，在王卓离开天路县的必经之路上进行喋血阻截！

    ……“好啦，别哭了啊。”

    “那种家伙，不值得你为他哭。”

    商务车在快速的行驶之中，车内，王卓和付欣然坐在最后一排座位上，王卓正在开导着一脸泪痕的付欣然。

    陆伟民坐在副驾驶的位置上，思源也坐在商务车的前排，尽量离他们二人远一些，给他们制造一个相对比较安静的私密空间。

    良久，付欣然才收住了眼泪，一边用纸巾擦脸，一边委屈的说道：“我也不想哭，可是眼泪就是流个不停。”

    看着她黑白分明的双眸哭成了兔眼，王卓心生恻隐，肚子里又把纪光骂了一遍，淡笑说道：“分手了更好，正好通过这件事看清了他的本质，既然他一直就不信任你，那就算将来结婚了也早晚会爆发出来，现在好了，长痛不如短痛。”

    付欣然微微点头，又轻叹了一口气，经过这段时间她也想明白了，今曰种种在偶然之中也有必然，纪光并不是心胸宽阔的人，这次冲突更是暴露了他隐藏在内心深处的狭隘，而且他的偏执、多疑、狂妄自大都被放大呈现了出来，自古破镜难重圆，现在付欣然已经透过外表看清了纪光的本质，就算纪光回心转意马上跪在她面前求她，她都不会再接受他了。

    “我真是有眼无珠……”她苦笑一声，舔了一下被泪水润咸的嘴唇：“其实他远没有我以前认为的那么优秀，为什么我以前那么傻呢？”

    “谁没做过傻事？”王卓嘿嘿笑道：“我小时候还撒尿和泥玩呢，当时不觉得，现在才觉得那时候真傻。”

    付欣然终于破涕而笑，“那是两回事，我已经是成年人了。”

    王卓微笑摇头，指了指自己的大脑部位，说道：“越是成年人，这里就越偏执，越缺乏接受能力，有时候反倒不如小时候更聪明了。”

    他的话引起了付欣然的一段沉默思索，回想起青梅竹马的儿时种种，她沉默良久，终于黯然叹了一口气。

    “老板，把你手机借我用一下好吗？”她突然开口说道。

    “干嘛？”王卓一边随口反问，一边把手机递给了她。

    付欣然接过手机，从播放器中很快找出一首歌曲，点击播放键后，探手拍了拍思源的背，把手机递给她：“帮我连在汽车功放上吧。”

    ……“还记得年少时的梦吗，像朵永远不凋零的花”

    “陪我经过那风吹雨打，看世事无常，看沧桑变化”

    “那些为爱所付出的代价，是永远都难忘的啊”

    “所有真心的痴心的话，在我心中，虽然已没有他”

    一曲李宗盛作词作曲，张艾嘉演唱的《爱的代价》在汽车内悠然响起，从此之后，女孩的心中，再没有他。

    “也许我偶尔还是会想他，偶尔难免会惦记着他，就当他是个老朋友啊，也让我心疼，也让我牵挂……”

    当爱情悄然离去时，留下的是黯然神伤，时间会磨灭一切，这段感情终云淡风轻。

    商务车已经离开了天路县地界，再经过一段十公里的省道，就要进入邻县境内了。

    王卓感到了一阵阵的倦意，刚才大杀四方的时候他肆无忌惮的透支了异能，现在后果已经显现出来。

    但他不敢闭目假寐，更不敢打瞌睡，因为这里离天路县还不远，在获得彻底安全之前，随时可能有新的状况发生。

    以他对社会黑暗程度的了解，他完全有理由相信，天路县的某些人一定会有将他置之死地而后快的勇气和决心，眼看着安全在即，此时更加不能掉以轻心。

    “快到了吧？”坐在副驾驶位的陆伟民始终关注着车后的情况，他和王卓一样警惕，只不过没有王卓表现的那么洒脱从容。

    “快了，再有一公里多。”司机师傅一边说，一边聚目前望，一公里多的距离已经相当近了，视力好的人已经能看到隐约的情况。

    “前面，好像有两辆车？”他一边平稳的驾驶着汽车，一边犹豫说道。

    “是有两辆车，停在路边了。”陆伟民定睛一看，点头说道。

    “是接咱们的吧！”司机大喜。

    他正要换档提速，突然听到王卓叫道：“等一下！快减速停车！”

    “吱——”

    汽车拉着四条漆黑的刹车印，带着刺耳的制动声，停在了路边。盘腿坐在中排坐椅上的思源险些被甩了个跟头，若不是王卓及时伸手抱住她，免不了要落个擦伤。

    陆伟民连忙问道：“怎么了王卓？那两辆车不是来接咱们的？”

    “不是！”王卓微眯着眼睛，盯在前方的两辆面包车上，冷笑说道：“那两辆车是天路人的，他们在县城没找咱们的麻烦，这是在这等着呢。”

    大伙一听就都明白了，在人多的地方不交涉，却跑到这个偏远地方来堵人，对方这是明显的不怀好意！

    而这时王卓的目光已经穿透那两辆面包车，聚焦在了三把猎枪上，这三把猎枪已经子弹上镗，持枪的“炮手”表情阴狠，看来这是要动真格的了！

    司机为难的问道：“现在怎么办？咱们离地图上的指定地点还有一公里多，那两辆车正好把道路堵住了。”

    “冲过去吧！”思源激动的挥舞着小拳头。

    陆伟民摇头苦笑：“路太窄了，冲不过去的。”

    听说不能上演公路大追逃的戏码了，思源略微有些失望，看向王卓，等着他拿主意。

    “要不，咱们打过去？”陆伟民摩拳擦掌，沉声问道。

    “不用了。”王卓突然眉头一展，伸手向前方的天空一指，笑道：“你们看，那是什么？”

    “什么也没有啊？”司机手搭凉棚向外张望，皱眉摇头。

    陆伟民也定睛看了看，还伸手擦了一下挡风玻璃，突然咦了一声。

    “当当”，他在挡风玻璃上敲了两下，突然怪叫一声，说道：“直升飞机？！”

    “直升飞机？！”思源连忙凑上前去，就连后排的付欣然也坐不住了，站起身来到第二排座位，双手搭在座椅靠背上向前张望。

    “靠，真是直升飞机！我刚才还以为是趴在玻璃上的一只苍蝇呢！”司机啼笑皆非的嚷道：“还是小陆你眼神好，你刚才敲玻璃的时候，是不是也把它当成苍蝇了？”

    陆伟民嘿嘿笑着点了点头，说道：“眼神好的还是王卓，咱俩受了提示还要找半天，他一眼就看见了。”

    王卓摇头笑道：“我是知道有飞机要来，比你们准备充足。”

    “那倒也是，”司机笑着连连点头：“这飞机是来接咱们的？”

    王卓嗯了一声，同时把视线拉远，透视眼将直升飞机无限拉近，立刻就对它一窥全貌了。

    “这是，直9吧？”陆伟民定睛细看，不确定的问道。

    “对，直9，教练机。”王卓一边回答，一边细数飞机内的剩余座位，一、二、三、四……就四个？

    原来飞机里除了主副驾驶之外，还额外坐了四名身穿军装的士兵，这架直9型直升飞机共有两排乘员座位，每排能坐四人，被四名士兵占去了一排，给王卓他们留下的座位就只有四个了。

    眼看着直升机随着距离的拉近而变得越来越大，螺旋桨翼发出的噪音已经清晰可闻，思源目不转睛的盯着空中，喃喃说道：“我长这么大，还从来没坐过直升机呢……”

    王卓点头：“我也是……”

    付欣然附和：“我也是……”

    “谁不是？”司机哭笑不得的问道。

    陆伟民苦笑耸肩：“都是。”

    （未完待续）