    付欣然知道王卓很暴力，很能打，但是亲眼目睹还是第一次。

    要知道那些动手打人者可不知道王卓的身份，他们对王卓和陆伟民是一视同仁的，而且从形体上判断，陆伟民的威慑力很强，王卓似乎还要更好欺负一些，所以向他下手的人也更多。

    但事实往往与主观判断不符，王卓才是真正的铁板，是他们撞不动的，在这场打斗之中，陆伟民还多少挨了几下，而王卓从头到尾就没被打到过，倒是每个敢于向他下黑手的人都没有好下场。

    付欣然甚至认为，如果把陆伟民比作武松，那么王卓就是古龙里的西门吹雪，陆伟民的打法是和对手拳来脚往，有时候还不惜挨上一下，以换取给对手的一次重击，而王卓却好像一个眼观六路耳听八方的古代侠客，他的动作干净利落，姿势自如洒脱，给人一种大人陪小朋友玩耍的错觉，在这场激烈的打斗中完全游刃有余！

    当看到有人从背后打王卓闷棍的时候，付欣然惊呼出声，都以为王卓要被打伤了，没想到却看到王卓有若天外飞仙般的一记蝎腿化解了身后的危机，简直就像后脑长了眼睛！

    而坐在她身旁的思源立刻脱口叫好，一脸的兴奋和激动的神色，这让付欣然不由得有些纳闷，心说这个小妹妹到底是神经大条还是对王卓有着盲目的信心，怎么看到有人偷袭王卓的时候，她一点都不紧张呢？

    其实她还真猜对了，思源对王卓的信心盲目到了无以复加的程度，这时候就算拳王泰森来了，思源也会高喊一声，王指导，打爆他！

    王卓和泰森谁能打赢谁，在这里先不作讨论，现在的情况是王卓和陆伟民已经控制了汽车，而赵爱国则一脸讪色的站在王卓面前，陪着难堪的笑脸在尴尬道歉。

    他倒是不想道歉了，可顶头打电话来的时候明确说过，要是化解不好这场冲突，马上就扒了他这身绿皮，把他送到人民调解委员会去！

    所谓人民调解委员会，其实就是警察低端版本，也是一种临时工，只不过换了个说法罢了。野蛮打人的城管都是临时工，暴力执法的警察么，地方政斧一般会向媒体和群众交代说，他们其实是委员会的人。

    “凡素质低下者都是临时工”，这在一切行业中都是通用的，尤其是在各种执法部门……赵爱国态度的前倨后恭，让很多围观的人一头雾水，不过下一秒他们就看到，那个被道歉的年轻人不屑一笑，向赵爱国问道：“你知道我是谁了？”

    赵爱国心说我知道个屁，领导只说你是省里一个大人物的“贵客”，妈的消息从省里到市里再到县里，再从领导传到我这，指不定哪个环节就传岔了，鬼才知道你到底是谁呢！

    他也只能在心里这么想，嘴上当然不敢这么说了，陪着笑脸一迭声的说道：“知道了知道了，我们局长刚刚通知我，说您是县里的贵宾，我这是有眼无珠啊，真是误会了！”

    天路县本来就不大，赵爱国做了二十年警察，人面是相当广的，当着这么多认识的不认识的父老乡亲的面丢了这么大个面子，他的难堪是可想而知的。

    围观的人里三层外三层，只不过碍于场面的火爆程度而保持着较远的距离，人们看着赵爱国突然跑上去给外地人道歉，又点头又哈腰的非常恭谨，个个都在好奇这伙外地人的身份。

    “误会？”王卓向赵爱国冷笑一声，问道：“那如果我只是个普通老百姓，到你们天路来接一个被骗来搞传销的朋友，现在的情况还是误会吗？恐怕早就被你抓到派出所去坐铁板凳了吧？”

    赵爱国心说你怎么知道我那里有铁板凳，冬天坐那个舒服着呢，保你欲仙欲死两小时就能凉出痔疮来，他嘴里却恳求道：“我这也是一时冲动，手法有些偏激了，您大人有大量，就别和我这个小人物较真了吧？”

    刚刚下车的付欣然一听就不乐意了，她正在气头上，压根就没打算给这个警察留面子：“我们倒是不想和你较真呢，你们较真的时候是真想要我们的命啊！”

    “这、您这话儿是怎么说的……”赵爱国面露讪色，打向王卓后脑的那一棒子，他也看在眼里呢：“刚才我的人下手还是有分寸的，绝对没有您说的那么严重啊。”

    “到底是怎么回事，你自己心里明白！”付欣然懒得和他多说，主心骨是王卓，怎么解决这场纠纷还是王卓说了算。

    王卓看了她一眼，有些哭笑不得，这女人表面看上去冷傲孤高，其实泼辣程度甚至连齐非都不如，看看她吵架的水平吧，什么叫“你自己心里明白”，这种战斗力根本上不去场嘛！

    “你姓赵？”王卓斜蔑了赵爱国一眼，声音是从鼻孔里发出来的，可见其高高在上的姿态。

    赵爱国连连点头：“是是是，我叫赵爱国，是东街派出所的警员。”

    “怎么个情况？”陆伟民在一旁淡笑插嘴道：“这年头，连派出所的警员都带着打手上街执勤了？”

    “不是不是，他们四个是人民调解委员会的。”赵爱国连忙解释。

    “哦，我还以为是治安联防队的呢。”陆伟民还是第一次听到这种称呼，只是微微点点头，便不再开口以免露怯。

    赵爱国附和点头，心说他们其实就是联防队的，只不过去年公安部刚刚下文取消了这种编制，所以他们才换了个称呼叫做人民调解委员会，其实还是原来的那帮人，该干嘛还是干嘛，汤和药都没换，变的只是个名字罢了。

    就在这时，当地领导终于赶到了，他们的反应速度还算及时，一方面因为这伙不速之客是市委领导点名要保障安全的，他们担心出了什么岔子，另一方面最近是天路县的非常时期，因为前段时间有一伙外地记者来暗访的时候被传销团伙打伤了，那伙记者走的时候倒没多说什么，出了省后才放下狠话，要让全国的同行都知道天路县的情况，让天路县接受媒体人的怒火洗礼。

    天路县的公安局长向市级领导请示想对那伙记者进行跨省抓捕，还真就获批了，可是记者对这套路数也是门清，等他们悄悄赶到京城的时候，记者们早就隐匿起来了！

    领导们一听说这个情况，心说得了，这是鱼死网破的局面了，要么是警察抓到记者，扣他们一顶栽赃敲诈的帽子；要么是记者拨乱反正，使用媒体的力量给天路县当地政斧以强力打击。于是警察们继续留在京城，抓捕、诱捕、套捕，各种捕，不完成任务也不用回天路了，而天路县这边则严阵以待，布置下了天罗地网，倒要看看是你们无冕之王过江龙牛逼，还是咱们地方政斧地头蛇牛逼！

    就在这个剑拔弩张的非常时刻，王卓他们却恰逢其会的撞了上来，所以才出现了赵爱国带人尾随王卓的商务车，进而产生冲突的书面。

    一辆黑色的帕萨特轿车在路边无声停下，后面还跟着两辆丰田警车和一辆普桑，王卓一看便知，这是县里的大人物来了。

    不过就算县委书记来了，在天路是百姓头上天，在他看来也不过是个处级干部而已，所以他压根没有迎过去的意思，只是向付欣然示意，让她把站在远处观望情况的纪光叫过来。

    要说这一回纪光的表现还算勉强，他虽然没有上前帮王卓他们打架，但也没有趁乱再次逃走，其实王卓的视线一直锁定着他，他要是真逃了，也会被第一时间重新抓回来。

    为首的来人一看就是个领导，一丝不苟的偏分发，半袖衬衫西裤皮鞋，手腕上的金表闪闪发光，lv的腰带精致奢华。

    他走到近前，打量着王卓一行四人，他身边的一个三十岁左右的男子上前一步，问道：“哪位是王先生？”

    “我就是。”王卓随口答应着，视线上下打量着领导，对这个面有酒色的草包肚子有些排斥感。

    “王先生，我给您介绍一下。”一旁的赵爱国连忙抓住这个表现的机会，伸手说道：“这位是咱们天路县的钱县长，这位是王秘书。”

    王卓恍然，原来来的是个县长，怪不得这么矜持，站在那自己不吭声，让跟班先说话呢。

    不过这种做派也让他十分鄙夷，区区县长就这么摆谱，也不知道牛气个什么，没见人家总理下基层都亲自打伞么？

    这时，钱县长才上前一步，向他伸手笑道：“王先生，你好你好。认识一下吧，我是天路县的代理县长，钱清风。”

    原来还是个代理的……王卓心中更加不屑，伸手和他敷衍式的握在一起。

    而钱县长的握手方式也是蜻蜓点水，毫无力道，这种上位者的傲慢态度顿时令王卓大为光火，心说你一个省级贫困县的代县长，又对辖区内乌烟瘴气的传销视而不见，也不知道拽个什么劲？！

    “钱县长，”他微微用力，握着钱清风的手不让他能够顺畅的抽回，皮笑肉不笑的说道：“我听说江诗丹顿手表一般都在十万元以上，不知道您的这块价值多少啊？”

    （未完待续）