    “哇，怎么会这么大！”

    “它的肉是厚的，咬到那个肉的感觉，哇~~”

    “很嫩，很滑顺，然后又非常饱满！”

    “真的停不下来了，前所未有的好滋味，超大，超满足！”

    ……没错，这段单口相声般的声音又是出自德克士炸鸡的广告片，女主人公桂纶镁不知赚了多少广告费，不遗余力的用这种令人想入非非的广告词倾情宣传。

    正在看这段广告片的是乘坐在开往江洲火车上的安琪，她吃吃的笑个不停，脑海里全是对师傅的“大炸鸡”的回忆。

    回想到那种被顶到深处的充实感，她口舌生津，情不自禁的用粉舌轻舔了一下嘴唇，对即将到来的相聚愈发期盼起来。

    车厢内一片安静，只有车轮轧过轨道接缝处时传来的低沉震动声，她探头向上铺看了看，姐姐安绮已经睡了。

    对面铺的阿姨已经在前站下车了，这样一来，身边就变成了一个相对**的空间，安琪眼珠一转，嘴角扬起一抹俏皮的笑容，将视频播放器艹作了一番，找出了一部师傅发送给她的“教学片”。

    不过这部片子的内容并不是斯诺克台球教学，而是一部美国产的“咬蘑菇”专题片，因为王卓发现她对“咬蘑菇”的偏好似乎很强烈，所以特地让肥龙找来了这部片子，给她当作参考。

    不知是王卓调教有方，还是安琪天生就有这方面的喜好，总之两人在这方面相当的合拍，真是王八瞅绿豆，对上眼了！

    一缕阳光透过窗帘，射入了幽暗的车厢内。

    天亮了。

    安琪正在聚精会神的观摩着洋妞是怎么咬蘑菇的，浑然未觉姐姐已经醒了过来，正由上铺探头向下看。

    七寸屏的视频播放器不算大，但也绝对不小，看到妹妹踢踏着双腿，趴在床铺上不错睛的看电影，安绮莞尔一笑，然后眼睛就直了。

    ……江洲火车北站的站台上，王卓精神十足的站在人群中，一副茶色运动镜挡住了半边脸庞，谁也猜不到他的土财身份。

    列车准时驶进了站台，尚未停稳，车厢里的安琪就已经透过车窗玻璃，在人群中找到了他，向他热烈的挥手。

    王卓视力绝佳，其实早在火车驶进站台前就看到了她，也向她笑着挥舞了几下手臂。

    姐妹俩携带的行李不多，王卓帮她们拖了一个大号的行李箱，就承担了大部分的东西，除此之外她们每人背了一个挎包，安绮拖了一只小行李箱，就全部搞定。

    “师傅，你这身衣服好帅呀！”安琪欢快的绕着王卓打量。

    王卓淡淡一笑，其实这身穿着只是他最普通的穿戴，安琪毕竟年纪轻，还分不清气质和风度给形象造成的极大影响，还以为是因为他穿的比较特别呢。

    一旁的安绮默不作声，似乎有什么心事，王卓以为她是刚到陌生的环境有些不适应，倒没有太往心里去。

    走在去停车场的路上，王卓向两姐妹说道：“先去我给你们订好的酒店住下来，今天好好休息一天，出去逛逛街，明天我带你们办正事。”

    安绮微微点头，安琪笑嘻嘻的问道：“师傅，你和我们一起逛街吗？”

    “当然，我是你们的向导嘛。”王卓从容的还以微笑，心说可惜只能象征姓的向导一会儿，因为另外还有别的约会呢。

    来到停车场，见王卓径直来到一辆白色的铃木北斗星前打开车门，安琪诧异的问道：“师傅，你的奥迪呢，这是谁的车呀？”

    安绮的耳朵微不可察的动了动，妹妹是什么时候知道王卓有辆奥迪的？怎么自己毫不知情？

    “送去保养了，这是朋友妹妹的车，我借来用用。”王卓一边向安琪微笑解释着，一边留意了一下安绮的神态，他的反侦察能力还是很强的，安琪一提奥迪，他就知道这丫头说漏嘴了，所以不动声色的观察安绮的反应。

    不得不说，安绮身为前刑警，对自己的表情掩饰的极好，不过王卓的透视眼也不是省油的灯，还是在她的表情中发现了一些微妙之处。

    登上小巧的北斗星，安琪不由得啧啧称奇，铃木汽车号称空间大师，虽然外观不显，内部的空间却应用的令人赞叹，而这辆车在原来的基础上做了很多改动，装饰装潢的充满了电子时代的气息，让人为之眼前一亮。

    连安绮都被汽车的内饰吸引了注意力，不禁问道：“你朋友是电子爱好者？”

    王卓摇头笑道：“你猜错了，朋友的妹妹才是，有机会我介绍你们认识一下。”

    说着，他随手在中控台上按了一个键，坐在后排的姐妹俩立刻感觉到坐位在向后移动，接着就看到头部上方的车顶分离开了一层，缓缓降落下来，居然是一台宽屏幕的超薄平板电脑！

    “哇塞，这里居然还藏了一台电脑！”

    安琪瞠目结舌的打量着电脑上连接的油压力臂，上车的时候她还以为那只是一种特殊风格的装饰，想不到居然是一部电脑的托架，太神奇了！

    安绮也被震住了，不知不觉的就联想起了最近在上映的电影《变形金刚7》……王卓得意一笑，自己第一次看到这台改装后的北斗星时也吓了一跳，当时的表情和安绮姐妹如出一辙，惊喜的还在后面呢！

    电脑降下后自动开了机，屏幕上展示完欢迎画面后，就进入到了艹作界面。两姐妹把脑袋凑到一起，安琪手快，伸过去在桌面上的一个影音文件上双击了一下。

    王卓这时刚刚把车转进了主干道，随意的通过后视镜看了她们一眼，笑问道：“怎么样，吓了一跳吧？”

    无人回话，车内却响起了一种狗舔稀粥般的奇怪声音，呱唧、呱唧。

    怎么个情况？王卓眉头微皱，旋即想到了声音是由音箱中传出来的，思源把音响设施改装的太好，以至于听不出声音的来源，像身临其境一样！

    音箱中的声音，那么八成就来自那台平板电脑了，王卓连忙使用透视眼，通过玻璃和金属的数次折射看到了平板电脑上的画面，他顿时一头黑线，原来思源那个捣蛋鬼在电脑里存了“烈焰红唇大战鬼头菇”的电影，这会儿正在播放着呢！

    只见姐妹俩手忙脚乱的艹作着电脑，电脑却一点儿反应都没有，似乎进入了假死状态，她们的表情也尴尬的要命，王卓哭笑不得的连忙去按中控台上的控制按钮，这才关掉了电脑，让油压机械臂将它缓缓收了回去。

    这分明就是思源故意搞出来的恶作剧，王卓决定回头一定找个机会报复回来，起码也要让她累的连话也不想说！

    后座上，安绮从妹妹表情中的蜘丝马迹中更加证实了自己的判断，心头渐渐烦乱起来。

    她即希望自己的猜测是完全错误的，又隐约认为妹妹能和王卓发生点什么也许对妹妹是个极大的机遇，同时还害怕妹妹被始乱终弃，或者其它一些什么，一时间千头万绪萦绕心头，剪不开，理还乱，挥之不去。

    就在这样的心态下，三人来到了王卓预订的酒店，下榻后王卓带她们就近吃了午饭，安绮心事重重，不小心就多喝了一些酒，回到房间后很快就睡了过去。

    “让她睡吧，你带我去逛街好不好？”安琪兴致勃勃的低声说道：“我还没有约会过呢，今天是第一次！”

    王卓顿觉汗颜，和安琪只单独相处过三次，第一次在咖啡屋，第二次在奥迪车里，第三次在自家楼下的车库中，每次都在做那档子事，说起来还真挺对不住安琪的！

    可是下午约了俏寡妇的，档期排不开呀，他只能苦笑说道：“你姐出趟远门挺累的，又喝了不少酒，需要人照顾啊，逛街以后随时都有机会，今天先不去了吧。”

    “……那好吧。”安琪犹豫了一下便点头答应了，向王卓暧昧的笑了笑，说道：“你等一下。”

    王卓看着她轻盈的跑到一边打开挎包，取出一副金丝眼镜戴上，还把披散在肩头的秀发挽在脑后束了个马尾鞭，顿时就兽血沸腾了！

    他压低声音，笑道：“我去洗一下。”

    安琪一把拽住他的手，“别急，先让我看一看。”

    说着，她就蹲下身去解王卓的腰带。

    这可把王卓吓了一跳，连忙按住她的手，指指躺在一旁床上的安绮。

    安琪咯咯一笑，向他抛了个媚眼：“她一喝酒就那样，打雷都不会醒的。”

    听她这么一说之后，王卓多少有些放心，不过总觉得这事儿不是太稳妥，看着安绮安详的睡颜，有些拿不定主意。

    这时候他就有些后悔了，早知这样，之前应该订个两进式的房间就好了，不应该玩什么低调，订这种标间！

    就在这时，安琪已经手脚麻利的把他下半身剥了个干净，小巧的鼻尖凑近，轻抽着嗅了几下，然后抬眼向他看去。

    “我去洗洗先。”王卓迫不及待的想要挪步。

    可是女孩却用双手抱着他的大腿后侧，一脸妖冶，呵气如兰：“别，我喜欢这味道。”

    （未完待续）