    “不到六十公里？”

    王卓诧异的轻皱眉头，问道：“他上一次开机是在什么时候？在哪个位置？”

    思源迅速调出数据，参照着卫星地图，分析说道：“他上一次是昨天下午三点半开机，用gprs上了十分钟网，然后就关机了。当时他的位置距离咱们现在的位置大概有二百七十公里的路程。”

    陆伟民插嘴问道：“他在昨天的那个位置有多久？”

    “我看一看……”思源查询了一下，说道：“他在上一个位置有七天以上，那个位置刚好被两个信号基站共同覆盖，差不多可以精确到半条街。”

    这句话大家都听懂了，每个信号基站的覆盖范围都是圆形，为了达到手机信号无缝覆盖的效果，圆和圆之间经常出现重叠，所以很多区域都可以同时接收到两个或三个基站的信号。纪光前些天所在的位置刚好就在两个基站之间的重叠位置，这么一定位，就知道他大概所在的位置了。

    司机突然说道：“不到六十公里的话，那他应该不在舒安市了吧？”

    王卓一愣，果然思源很快说道：“对，他现在在一个叫天路县的地方，在县城的中心！”

    “天路县？”司机立刻给汽车收油减速，扭头向王卓苦笑道：“天路县的话，就不归舒安市和左安市管辖了，那是庆安市的地盘。”

    临来之前，王卓特地让铜矿方面的领导联系了左安市和舒安市的关系，纪光之前是在左安市参与传销的，后来在舒安市逃走后不知出于什么原因，就一直没有离开舒安，所以王卓为了方便起见就联系了两市的政斧，没想到现在情况突然出了变化，纪光这小子又跑到庆安市的地盘上去了！

    这么一折腾，王卓也有些不厌烦了，一再动用铜矿高层的关系，这么出尔反尔的，岂不是显得自己做事不靠谱？

    他从鼻子里哼了一声，挥手说道：“不管了，先去庆安市，把人找到再说！”

    “师傅，往这个位置开。”思源将平板电脑调整成导航模式，递给司机。

    五十多公里的路程就很近了，半个多小时后，商务车便开进了天路县的县城，这是一座只有十几万人口的小县城，两条十字型交叉的大街便是这座县城的主要交通，被分割开的四块区域规划整齐，一目了然。

    “我给他打个电话？”付欣然征询王卓的意见。

    “别！”司机和陆伟民异口同声的制止。

    陆伟民苦笑道：“还是别打草惊蛇了，万一把他吓跑了，咱们岂不是白来一趟？”

    司机也点头附和，王卓想了想说道：“打一下吧，随便说点别的，如果能从电话里听到别的声音也能帮咱们分析一下具体位置。”

    在一九九三年出品的美国电影《亡命天涯》里，警探通过放大男主角的电话录音，从背景音中分析出了他使用的公用电话亭的位置，进而对他实施追捕，这段情节曾经给很多观众以惊艳的感觉。

    王卓就是做着这番打算，比如纪光接电话的时候，声音中有附近小贩的叫卖声，或者公交车的报站、街边商铺的促销喇叭声，都可以当作参考。

    听他这么一提，思源立刻拍手叫好：“是个好主意！”

    思源常年搞网络破解和入侵，对类似的手段也是门儿清，王卓的临时提议仿佛推开了她脑海中的一扇大门，将网络破解和现实生活联系到了一起。

    表面上看来这不算什么，其实对于她来说却有如醍醐灌顶，意义重大，影响深远，只是暂时还发挥不出来罢了！

    付欣然激动的拿出手机，给纪光拨了过去，思源也随之关注着电脑上数据的变化。

    调成免提的手机里响起一阵等待声，思源悄悄用手捅了捅王卓，示意他看纪光手机的数据，那里显示了一个来电。

    片刻后，来电变成了来电未接，然后迅速变成了关机！

    “他没接，我再打一遍。”付欣然尤不死心。

    “不用打了，他已经关机了。”王卓苦笑一声，指着电脑屏幕上的数据记录给她看。

    “会不会是手机没电了？”陆伟民问道。

    “不是，他这么做已经不是一回两回了。”思源一边说，一边调出前几天的数据，指着屏幕给他看。

    司机师傅悄悄用同情的目标瞟了付欣然一眼，向王卓问道：“现在怎么办？”

    王卓冷哼一声，说道：“开车吧，咱们围着这个小县城绕，遇到可疑的地方就记下来，回头慢慢找！”

    “好嘞——”汽车发动起来，向前方快速驶去。

    一辆挂着外市牌照的商务车在县区内的主要街道上缓行，两侧的车窗都是放下来的，里面还有人伸脸向外四处张望，这奇怪的一幕很快就吸引了有心人的注意。

    “我找到了，那个就是和纪光手机交换信号的信号塔！”思源指着一栋高楼上耸立的铁塔，兴冲冲的说道。

    司机把汽车停在路边，众人纷纷仰头观望，那栋楼貌似较高，其实只是相对于这座小县城而言的，它不过只有十六层而已，在附近的七八层高的建筑中就已经显得鹤立鸡群了。

    找到了信号塔，付欣然的心情却兴奋不起来，因为这座信号塔恰恰位于县城最繁华的区域，楼房和平房非常密集，要从这里找出纪光，如果没有警方的配合，并不是件容易的事。

    她正踌躇着，却听到司机笑道：“在这种地方找传销窝点，我最拿手了。”

    付欣然眼前一亮，连忙说道：“那就给师傅添麻烦了，咱们这就下车去找吧？”

    “下车可不行，咱们是外地人，在街上乱走会被注意的。”司机师傅摇头说道：“那些搞传销的鼻子灵着呢，咱们还是在车里坐着比较好，不容易引起注意。”

    他话音刚落，一辆破旧的白色面包车突然斜插到了商务车前，挡住了商务车前进的方向，接着车门划开，从后座上走下来三个男青年，副驾驶位也下来了一个中年人，身上穿着一件洗得发白的蓝色短袖制服，肩章也是模糊不清的样子。

    中年人显然是为首的，他先是打量了一下商务车的牌照，然后走到司机位旁站定，语气不怎么恭敬：“南宁来的？到天路有什么事？”

    司机一愣，大家来的仓促，还真没商量过遇到当地人盘问来历时要怎么回答，他飞快的扫了一眼中年男子的肩章，扭头向王卓用眼神请示。

    王卓早就看清了男子肩章上的公安字样，看他身后的那三个男青年面色不善，王卓也感到有些奇怪，不知道他们为什么无缘无故的对外地人抱有排斥之意。

    他摇下车窗，向男警员淡淡问道：“你是警察？”

    中年人打量了他一眼，不厌烦的反问：“你不认识警服？”

    “警服我倒认识，”王卓用鼻子出气，轻笑一声，说道：“但不带警号的警服，平时倒不常见。”

    外地人扎刺？三个男青年见状互相对了一下眼色，就往跟前凑了凑，目光中满是挑衅和警告之色。

    中年男警员轻抬一下手臂制止了他们的举动，虽说这辆商务车只是中档的合资货，又是外地牌照，但王卓久居上位的气场还是多少影响到了他，而且有恃无恐的态度也让他多少有些吃不准情况。

    就在这时，陆伟民开门下了车，往男警员面前一站，平静的说道：“警官，我们去左安的路过经过附近，想在这里保养一下汽车，再吃顿饭，你有什么问题？”

    陆伟民是番号保密的退伍兵，又做了多年保镖，随随便便往马路上一站，气势就和普通人不同，他身高差一点就到一米八，在广西已经是较高的大个子了，独自一个站在四人面前，气势上完全不落下风，而且像腿一样粗的胳膊和宽阔的肩膀、厚实的胸肌，让人一看就不是善类。

    保镖和“不明人员”是一眼就能分辨出来的，男警员犹豫了一下，决定还是多一事不如少一事，尽到职责就算了，懒得和这些外地人呕气。

    “没事。”他的态度缓和了一些，说道：“最近治安不太好，我就是想提醒你们一下，注意安全。”

    他退让了一步，王卓却不买账，嘿嘿一笑问道：“怎么，天路的治安很差吗？”

    男警员做了二十年警察，什么样的人没打过交道？轻描淡写的一句话就粉饰太平了，完全不留口实：“是外市来的流窜犯。”

    “行，谢谢你提醒了。”王卓向陆伟民招手：“上车，找地方吃饭去！”

    面包车让开道路，看着商务车不紧不慢的开了过去，一个青年忍不住对男警员说道：“赵哥，那帮外地人牛逼个啥？咱就这么让他们走了？”

    “你知道什么？”男警员回头白了他一眼，哼道：“现在风声紧，县里的领导都下死命令了。多一事不如少一事，我看他们不是记者，就让他们牛逼一回吧！”

    说完，他一拍开车的司机：“开车，跟上他们。”

    又有一个小青年好奇问道：“赵哥，你都说了他们不是记者，那咱们还跟着干嘛？”

    “你懂个屁！”男警员没好气的骂道：“老子这是做样子给上面看的，让一辆外地牌照的车在咱们的地盘上瞎转悠，咱们要是没在后面跟着，让上面知道了还不得喷咱们一脸吐沫？”

    （未完待续）