    五十亿，平均下来每年十亿，如果一瓶王朝无量的净利润是四元，那么每年需要两亿五千万瓶的销量才能赚回这笔权益金。

    这还仅仅是权益金，是要支付给王朝无量的，夺标者还要取得更大的销量才能获得回报。

    两亿五千万瓶的销量显然是不现实的，一款刚刚面世的功能型饮料，年销售额二十五亿已经不能用奇迹来形容了，而应该称之为痴人说梦，天方夜谭。

    所以王卓的话刚一说完，在场的人就都明白了，王卓这是想把价钱炒作到黑马们无法企及的高度，借他们的造势来衬托广义药业的天价夺标。

    但王卓真是这么想的吗？

    李广义兴奋的匆匆走了，王卓没有抛弃他这个内定的合作伙伴，令他的心情充满了感动。

    他可不认为王朝无量真的能给王卓赚到更多的钱，在他看来，王卓这是宁可少赚钱也要做重诺守信的商人，从任何角度来说，这种做法都是值得敬佩的。

    会场中，嘉宾席上议论纷纷，以至于工作人员不得不多次上前提醒，以维持会场的秩序。

    “出价超过三十亿了，太神奇了！”

    “来之前我还以为这是盛世王朝的又一次炒作呢，想不到皇朝集团、蓝岛投资、创投国际这三家大公司都参与进来了。”

    “这可不是炒作，我看现在的形势都快要刺刀见红了！”

    “这么看来，王朝无量是真的从盛世王朝里分割出来了啊，不管今天谁最后夺标，王朝无量的资本都能够在国内的a股市场借壳上市了。”

    “三十亿，平均一年的授权就是六个亿，我真好奇这些集团打算拿什么赚回这笔钱。”

    “我也好奇，不过咱们要是能看懂里面的门道的话，也不用在报社窝着写稿子了，早就给大集团做市场分析师去了。”

    在议论中声，标价渐渐攀升到了三十五亿五千万的高度，这还是今天的竞标以来第一次出现非整亿的数字，人们的精神不由随之一震，猜想着最后的夺标价是不是已经不远了。

    “三十八亿！广义药业出价三十八亿！今天的第四家志在必得的竞标者出现了！”

    拍卖师的声音高亢激昂，兴奋的仿佛一只发情的公鸡。

    广义药业一下子加价了两亿五千万，顿时就把大家的猜测彻底打消，而那些已经在考虑收关的竞标公司也立刻被打乱了阵脚，开始重新审视自己前面的决策是不是算漏了什么。

    王卓在这个时候悄悄溜回了嘉宾席，重新坐回了他的位置。

    “师傅，你拉肚子了么？”安琪低笑着打趣他。

    安绮则觉得他在这个时候回来是件相当神奇的事，诧异的问道：“都安排完了？”

    王卓向安琪横了一眼，对安绮小声说道：“出了一些变数，不过一切都还在我掌握之内。”

    他的话令安绮不由得想起了电影《疯狂的石头》里面的大盗麦克，麦克在爬出下水道之后给雇主打电话时也是这么说的，不过当时的情景是相当的狼狈。

    这个小男人恐怕永远都不会那么狼狈……她有些出神的看着王卓，心里这么想着。

    “我很少拉肚子。”王卓正在和安琪打屁：“刚才只是小解而已，我的膀胱太好了，可以存很多很多尿，所以一次需要尿很久。”

    安琪向他扁嘴哼了一声，回想起他的激射在口腔中带来的那股冲击力，身上一阵燥热。

    这时，皇朝集团再次加价五千万，然后立刻被广义药业以一亿五千万的加价犀利的反击回去，标价终于攀升到了四十亿的高度。

    王卓的表情中多了几分思考之色，不再和安琪胡扯，转而看向以大幅面树立在会场两旁的招标书放大图。

    在竞标之前的准备中，他一直以为二十二亿就是个无法突破的顶点，因为超过这个数目的话就赚不到钱了，不会有傻瓜花那么大的代价来竞标，可那几千件赠饮却给事情带来了极大的变数，结果发展成了现在这番局面。

    虽然这是一次重大的失误，甚至影响到了公司的关键姓决策，但对王卓来说这也是一次契机，让他认识到了之前准备中的不足。

    就拿标价来说吧，现在已经有人肯真金白银的出三十八亿五千万了，这比王卓的预估高出了十六亿多，绝对是他之前没有预料到的，也就是说这三匹黑马看到了他之前没有看到的一块更广阔的市场，可以把利润做得更大。

    因为有肥龙的恰巧提醒，王卓现在已经知道了这三匹黑马的打算，他们是想把产品线拉长，增加高端产品的附加值，对市场进行细分式运作，而不是像王卓之前计划的那样，走可口可乐或红牛饮料的大众路线。

    可口可乐的营销方针最简单，穷鬼喝的可口可乐和亿万富翁喝到的一模一样，这也是它畅销的原因之一，王卓原来也打算这么做，但现在看来，更多的懂市场的前辈并不认同他的营销方针，而是选择了市场细分的方向。

    王卓的营销方案，五年二十二亿就到顶了，可黑马三人组的细分方案却已经竞价到了将近四十亿，想必这三家资产雄厚的大集团也不是傻子，就算偶尔犯傻也不可能同时犯，所以在这方面王卓的决策是错误的。

    但错归错，原因其实并不在王卓身上，而是在他的那个不给力的信息部，王卓做出错误的决策是因为他掌握的信息不全面，有严重的缺失，如果他知道那批赠饮已经被炒作到了天价，肯定也早就重新审视之前的方案了。

    进入新兴的市场，总要有一个探索的过程，王卓在信息不全面的前提下低估了市场的潜力，好在他发现的还算及时，也已经纠正了这个错误……“好，现在我宣布，广义药业成为了今天的最终夺标者，成交价——四十六亿八千万！”

    拍卖师一锤定音，敲定了这场波澜壮阔的竞标的最终结果，四十六亿八千万的天价引起了全场热烈的掌声，三匹名马的加入也让所有以为这次竞标会是场炒作话剧的人统统改变了观点。

    只有王卓的少数几个朋友和合作伙伴才知道，这确实是一场精心准备的话剧，只不过中途意外的杀出了三位群众演员，让这出戏变得更加精彩纷呈引人入胜，做了回锦上添花的好人。

    “我没有听错吧？”安琪难以置信的看向王卓：“师傅，你这一下子就赚了将近五十亿？”

    “嘘……”王卓把食指竖在嘴前示意她小声一点：“夺标的是自己人。”

    “为什么是自己人？”安琪愣了：“卖给别人不就净赚四十多亿了？”

    王卓淡淡一笑却不回答，一旁的安绮注视着他胸有成竹的表情，不知不觉的就入了神。

    ……接下来是新闻发布会、庆功宴会、报告会、总结会，总之是一系列的会议。

    王卓忙碌了三天，总算把该办的事情都办的差不多了，陆伟民预料的不错，王卓在对信息部进行了一番调查之后，将那些庸才统统裁撤掉，然后斥重金从别的企业撬来了一个更专业更敬业的高级团队。

    广义药业开始筹备生产了，王卓的核心厂已经开始运转，制出的半成品用订做的冷藏罐车送到广义药业，罐车送去的原浆在那里将进行几道工艺较为简单的加工并稀释，然后罐装、封口、贴标签、装箱，变成最终的成品。

    这和美国可乐的生产模式几乎完全一致，但销售计划却进行了极大的改动，采用阶梯式的产品线而不是可乐那样的统一售价，为迎合一部分“只买贵的不选对的”的高端人群，王卓已经安排人手在设计制作天价的豪华装。

    如果把五年的授权打包卖给三匹黑马中的一匹，这些事其实就不用王卓管了，但现在的情况不同，广义药业其实相当于王朝无量的合作生产商和渠道销售商，这些设计和制订销售策略的工作就回到了王朝无量这一边。

    一场竞标会把炒作变成了真正的竞标，四十六亿的天价在国内造成了极大的轰动，无数媒体纷纷慕名而来，甚至连中视都下来了采访组。

    张副总和付欣然变得比以往更忙，王卓志存高远所以不肯抛头露面，继续做他的幕后英雄。

    他把甘霖交给付欣然带着历练，却不想随着时间的推移，这两个抢眼美女渐渐也打响了一定的名号。

    因为有齐非和关盈盈这对王朝双姝在前，甘霖和付欣然在不知不觉中就被冠以了无量双娇的称呼，但盛世王朝毕竟只在江洲等大城市活动较为频繁，可以预知的是无量双娇将来的舞台是全球市场，因为三匹黑马并没有因为竞标失败而黯淡退出，反而正在积极洽谈王朝无量在海外的代理权。

    走出国门的曰子，已经为期不远了！

    “无量双娇？这外号真难听。”王卓把手里的街头小报丢回床头，连连摇头：“写这篇东西的人太没有创意了，怪不得这份报纸的销量不怎么样。”

    躺在他身旁的甘霖轻轻抚摸着他刚刚长出一寸余长的发菜，笑问道：“听说金成友最近发了一笔大财？”

    “是啊。”王卓嘿嘿一笑：“我把本来打算发给信息部的奖金让给他了，而且不过只是几箱试饮而已，如果发钱给信息部原来的那帮庸才，可是很大一笔钱呢。”

    甘霖扑哧一笑，心说可不是很大一笔钱么，听说肥龙把那几箱试饮卖掉之后刚刚买了一辆宝马，真是不要太潇洒！

    “都有一寸多长了，你最近怎么不剪了？”她捻弄着弯曲的发菜，好奇问道。

    “因为我喜欢看它们在你的鼻孔里进进出出，”王卓的笑声在阳光明媚的房间中飘荡：“来吧宝贝，现在就让我欣赏欣赏！”

    （未完待续）