    “嘀！”

    突兀而又短促的一声汽车喇叭，惊扰了那对狮子狗的兴致。

    小公狗撒腿就跑，连头也没敢回一下，而那条小母狗则忿忿然的向着汽车吠叫了数声，对这起事件表示严正的抗议。

    当然了，这种抗议是不会产生任何效果的，否则地球上还要航空母舰和洲际导弹干嘛呢？

    破坏了小狗们的好事的王卓哈哈一笑，对小母狗的抗议置若罔闻，强势的一方无须顾弱者的感受，如果他现在下车去的话，小母狗不仅不敢咬他，反而早就吓的跑远了。

    阮明清看着他向那条兀自吠个不休的小母狗做了个鬼脸，禁不住哭笑不得的说道：“你真够坏的。”

    王卓重新挂档，向她笑道：“只是耽误了它几分钟而已。等咱们走了，它想怎么玩都成。”

    果然像他所说的那样，汽车刚刚开出十多米远，那条逃跑的小公狗见事态平息，又屁颠屁颠的跑了回来，和小母狗纠缠到了一处，阮明清苦笑着摇摇头，把头从窗外收了回来。

    “那条公狗太没担当了。”她随口点评。

    王卓看了她一眼，微笑道：“是啊。不过它们是一个愿打，一个愿挨。”

    阮明清想了想，展颜道：“也对，只能怪它遇狗不淑。”

    北斗星开进了别墅，王卓先给饭店打了个电影，让他们把外卖送过来，然后带着阮明清上到别墅的二楼，一面给泳池的水加热，一面打开棚顶的天窗，让落曰的光辉洒照进来。

    阮明清是那种养尊处优的女人，从小就生活在优渥的环境下，在这方面王卓认识的其他女人都比不了，她的姓格也是那种淡定温和的类型，善于自我调控，没有大悲大喜。

    不过这一年来，她的姓格产生了明显的变化，首先是丈夫曾岩的病情和结果给她造成了很大的影响，是她人生中最大的一场磨砺，后来她又从王卓身上真正尝到了作为一个女人的滋味，感叹前半辈子都是白活了。

    人死不能复生，她早就看开了。但“人死万事空”，也让她真正领悟了生命的真谛。只要活着就应该对自己好一点，不然临死的时候回味一下，这辈子都没有快乐过，岂不要抱憾终身？

    ……有钱人的生活和贫民有什么不同？

    四个八千瓦的即热式热水器同时开动，每小时消耗三十二度电能，保险开关都不会跳闸。

    泳池的水温在缓缓上升，阮明清知道，这将会是一个毕生难忘的夜晚。

    饭店送来了外卖，王卓下楼把它们提了上来，放在泳池旁的玻璃休息桌上，古色古香的手提笼屉吸引了阮明清的注意力，想不到这家饭店还蛮有情趣的。

    王卓走到池边试了下水温，开始心算起来。

    一吨水上升一摄氏度，需要一度多的电能，现在泳池里的水温大概是二十出头，大约有二十吨左右的水，这么算来，把水温加热到适合游泳的二十八度，似乎需要到明天早上？

    “不给力啊……”他苦笑着摇头，看来理想和现实总是有一定差距的。

    见他面带苦笑，阮明清好奇的问道：“怎么了？”

    “让开发商给骗了！”王卓挠挠头，向她讲述了购买这套别墅时，看到过的一个美女泡在泳池中喝咖啡看窗外雪景的宣传片，又把加热效率的事和她讲了一遍。

    听完之后，阮明清咯咯笑了起来，需要用四百度电去加热，而且还要等到十多个小时之后才能用的泳池，确实不适合在冬季使用，开发商用这个噱头忽悠客户们买房，确实有欺骗的嫌疑。

    “其实还是有捷径可走的。”她思考了一下，笑道：“你把楼上的门窗都关好，把所有取暖设施挪到这个房间使用，等空气温度达到三十度的时候，水温在二十五度左右就不感觉凉了。”

    王卓虽然高中物理学的很糟糕，但基础并不差，这一点从他能算出来水池的加热速度就可见一斑。听完阮明清的分析，他想了一下就明白了其中的道理，立刻眉开眼笑的连连点头。

    “你说的对，加热两百多个立方米的空气，确实比加热二十立方米的水要容易多了。”

    说干就干，他立刻找来空调遥控器，把热风调节到最大，然后又跑到储物间找来了四扇电暖器，这可是个小惊喜，有这六千瓦加热器的辅助，室温上升的速度肯定更快。

    这一晚的电费肯定低不了，王卓心说一声罪过，决定开春就在院子里多植几棵树，支持环保。

    在中央空调和四片电暖器的全频工作下，大厅内的气温果然直线上升。

    饭吃到一半，气温已经上升到了二十七度，两人的额头开始见汗，乐呵呵的脱了外套和保暖内衣仍不见效果。

    “温度再高的话，就能洗桑拿了。”阮明清说笑着给王卓挟了一块带软骨的小排。

    王卓笑着点头：“离汗蒸的温度不远了。”

    “我没带泳衣，怎么办？”阮明清的嘴角带着勾魂的笑意。

    王卓一咧嘴：“带了我也不会让你穿的。”

    在他身上不疼不痒的捣了一拳，阮明清觉得有一股情绪在身体里蠢蠢欲动。

    “脱了吧，被汗浸湿了还得洗。”王卓循循善诱的笑道。

    感受着他的手在自己的后背温柔抚摸，阮明清无声的点点头，双手反在背后，伸进羊毛衫内解开胸罩的扣子，活动了一会儿之后，从衣服内取出了胸罩。

    没有了胸罩的束缚，挺翘的**调皮的在单薄的羊毛衫上顶起了两个突起的小圆点，王卓笑嘻嘻的伸手过去按了按，又觉得不过瘾，干脆把整个手掌盖上去捏握了一下。

    “吃饭还不老实。”阮明清红着脸笑嗔。

    “你才是今晚最好的菜。”王卓向她嘿嘿一笑，把座椅挪过去和她紧贴，双手撩起雪白单薄的羊毛衫，俯头向那嫣红的两点衔去。

    少妇的口中很快传出动情的粗重喘息声，大男孩的口腔有种神奇的吸力，让她仿佛被拉进了一个畅爽的漩涡，她的双手开始漫无目的的抚摸着他的身体，时而将他的头压紧在胸前，里面用力向外推拒。

    “轰隆”一声，椅子倒了，两人摔在防滑的地胶软垫上，丝毫不觉得疼。

    她的身体像她的姓氏一样软，她的眼睛犹如夜空中的明亮繁星，她的声音清亮中带着几分急促的颤抖，她终于抱起他的头，吻上了他炽热的嘴唇。

    大厅内的气温直线上升，翻滚中的两人险些撞倒餐桌，默契的翻身远离吃饭的位置。碍事的衣服在不知不觉中被抛到了一边，情爱的味道是咸的，因为它伴随着激情的汗水。

    阮明清的“天然”让王卓爱不释手，它和“人工”最大的不同是看不到毛孔，手感滑软，好像一块软面团。

    她用双手捂着脸，任凭着他的肆意摆弄，她感觉自己此刻就是他的大玩具，但这种感觉不是屈辱，而是一种别样的甜蜜。

    “起来，别偷懒。”

    鉴赏完毕后，王卓叉腿坐在地上，轻笑着拉了拉俏寡妇的手臂。

    “不。”阮明清合拢双腿，孩子一样的扭了扭身体。

    “快起来，让我舒服舒服。”王卓拉着她的手，搭在自己的腿间。

    “偏不！”她忍着笑意，下巴骄傲的扬起老高。

    “别逼我霸王硬上弓哦。”王卓低声恐吓。

    “哼！”俏寡妇不仅没有妥协，反而翻身把后背留给了王卓。

    “啪”的一声脆响，王卓在她丰隆柔软的雪臀上拍了一记，将她的身体向回一扳，自己抬腿向前一跨，便跪骑在了她的胸前。

    她高高的撅着嘴，眼角却洋溢着动情的春意，双手伸上来抱住王卓的腰，手心满是温热的汗水。

    王卓居高临下欣赏着她的娇艳美态，征服的快感直冲心房，双腿之下是她绵软饱满的胸膛，250怒狰挺立。

    他促狭的笑着，用轻薄的声音命令道：“张嘴。”

    没有回答，她把下巴扬起老高。

    但很快她就发出一阵抗议的唔唔声，因为王卓捏住了她的鼻子。

    她显然不是真的拒绝，否则早就手脚并用的抗议了，象征姓的一番抵抗之后，王卓终于叩开了她的唇扉，徐徐挺入了那温暖的包裹。

    俯视她似嗔似喜的俏丽表情，那份感觉别样**。

    她卖力的运动着头部，这个姿势虚不受力，好在王卓只是虚坐的姿势，没有压住她的运动空间。

    头上是玻璃弧顶和星光璀璨的夜空，仿佛整个天地间只是两个人的世界。她忘情的闭上双眼，全心投入到了这场梦幻般的欢愉之中。

    ……午夜，湿地别墅区静悄悄的，只偶尔响起一两声狗吠。

    大明星宁瑶开着她那辆吉普自由客，悄无声息的驶进了别墅区——她虽然没有业主通行证，但保安们都知道她是这里的常客。

    汽车来到王卓的别墅前停了下来，她轻盈的下了车，随手带上车门，运动鞋走在石径上声音不大，十米开外就听不到了。

    来到别墅门前，她取出一串钥匙仔细辨认了一下，用其中的一把钥匙打开了门，进门之后，伸手按了一下墙壁上的开关。

    “哎？”她眉头一皱，房间并没有如预料的那样应手而亮，依然黑咕隆咚的！

    （未完待续）