    人怕出名，猪怕壮。

    做明星就意味着出名，越想赚钱就越要出名，但出名所带来的副作用也是必须面对的。

    对美国明星来说，出名就意味着你走在马路上的时候都随时可能冲出来一个狗仔队，躺在你的脚下对你的裙底猛拍，如果你在家中不挡窗帘，那么你所做的一切都会暴露在媒体的胶片中。

    对曰本明星来说，出名后会面临被黑社会搔扰的危险……对韩国明星来说，出名了，有可能会因抑郁而自杀……事物都有好的一面，但阴暗面也无法避免，成名给宁瑶带来了名利双收的优渥生活，但一些以往没有遭遇过的麻烦也接踵而至。

    “要不，我过去一趟吧？”

    宁瑶低声询问王卓的意见。

    从本心出发，她是不想见什么麻总酱总的，如果早靠人脉钻营上位的话，她也许十年前就成名了，用不着等到现在。那时候她更年轻、更青春，更能吸引有钱有势的男人的注意，要是遇到这种场面立刻兴冲冲的跟着去了，没准现在已经做了哪个富豪家的少奶奶。

    但她也知道，京英集团背景雄厚，而且麻姓在里面就代表着权威，这个人她不能得罪，也得罪不起。所以不管怎么样，还是要应酬一下的。

    这就是明星成名后的副作用，同时也可以称为人在江湖，身不由己。

    她询问王卓的意见，其实也只是表现出一种礼貌的姿态，一方面因为王卓现在是她的金主兼合作伙伴，另一方面也出自她对王卓那份说不清道不明的好感。

    “你认识那个麻总？”王卓表情平淡，明知故问。

    “不认识。”宁瑶微微摇头，不过她担心王卓不知道京英集团是什么路数，说出什么轻慢的话来，特地低声补了一句：“麻家在京城很有势力，京英集团只是他们的表面资产。”

    在京城有势力的会是什么人，其含义是不言而喻的，所谓的富二代、官二代和这种红色世家比起来就像椰果与冰山之间的差距，红三代、红四代、红顶商人，才是这一集团的闪亮标签。

    王卓缓缓点头，表示听到了宁瑶的话，却忽然向焦远博微笑问道：“焦总，不知道你说的那位麻总，是京英的总裁麻永，还是总经理麻世光？”

    “咳。”焦远博清了清嗓子，用一副有些古怪的表情，向王卓回答道：“怎么可能会是这两位呢，麻总是京英集团下属英禹实业的总经理麻强，英禹实业是……”

    话到一半，却被王卓摆手打断了：“英禹实业嘛，没听说过。焦总，你要是有空就留下来喝一杯，没空的话就算啦，宁姐的酒量不好，就不过去给麻总敬酒了，你回去之后对他解释一下，让他多包涵吧。”

    这番话不仅不客气，而且还明摆着是下逐客令了，宁瑶不由得心头一跳，焦远博和海军也是一脸愕然，万没想到对方会在听说了麻总的身家来历后还会说出这么不客气的话来。

    “呃……”焦远博实在不想就这么灰溜溜的走了，犹豫了一下，强笑道：“这位……先生，你好像对京英集团和麻家，不怎么了解吧？”

    他进门之后志在宁瑶，并没有把王卓等人放在眼里，只是问了一下王卓家长的情况，连姓甚名谁都没问过，所以只好在称呼上含混过去了。

    “没什么了解不了解的。”王卓皮笑肉不笑的淡然说道：“我们和他素不相识，又无往来，只是到这里来吃顿便饭而已，就不过去认识这位贵人了。”

    说完，他向刚刚推门进来的安绮招手笑道：“快坐啊，愣在那干嘛？”

    安绮的位置正被焦远博坐着，焦远博一看这种情况心说得了，这是下逐客令了，走人吧！

    他和海军又客气了两句才出了包房，听到他们离开的脚步声后，宁瑶有些担忧的说道：“王卓，他们说的那个麻总肯定是京城麻家的人，你不会是没听说过这个家族吧？”

    “麻家么，有什么没听过的。”王卓不屑而笑：“如果是麻永或麻世光这两人之中的一个来了，你过去敬一杯酒也还说得过去，麻强是什么东西？没听说过！”

    “可他毕竟是麻家的人……”宁瑶哭笑不得，心说王卓这是怎么了，平时给人的印象极好，怎么关键的时候却有些拎不清了？

    “管他麻家还是蒋家呢，和咱们一毛钱关系都没有。”王卓打了个哈哈，端起宁瑶的酒杯递给她：“刚才可是你输了啊，可不许借这个机会打岔赖酒。”

    关盈盈只是一边吃菜，一边轻啜浅饮，麻家的来头她也略知一二，在宁瑶看来，王卓顶撞麻家的人是不明智的，但在她看来则是理所当然，因为她已经误会宁瑶和王卓有一中腿的关系，以王卓的护短和独占姓，怎么会容忍他的女人去向别人陪酒应酬？麻家又如何，想染指王卓的禁脔，照样顶回去！

    安绮和安琪却听了个云里来、雾里去，只对情况了解了一个大概。似乎是一个大人物也在这家饭店吃饭，而且还是宁瑶的粉丝，大人物的伴当希望宁瑶过去敬一杯酒，宁影后想要去敬，却被王卓阻拦住了，好像这个大人物很有来头，而王卓却没把他放在眼里！

    ……“你是说，你们本来已经邀请到宁瑶了，却被一个和她同行的小子给挡住了？”

    豪华包房内，麻强面带冷笑，一根筷子在他的右手三根手指之间飞速旋转。

    “对对，就是这样。”焦远博陪笑道：“不过那个人好像和宁瑶交情不错，我们刚进包房的时候，他正在和宁瑶划拳呢，而且后来他赶我们走的时候，包括宁瑶在内，其他人都没有做过任何表态，好像是以他为首。”

    “我想起一件事。”海军插嘴说道：“焦总刚进门的时候，曾经问过他的家庭背影，他说靠手艺混饭吃！”

    “对！确实有这么回事，我当时怀疑他的长辈可能是导演或者编剧之类的，不过后来又觉得不像。”焦远博苦笑说道：“他的态度太牛了。”

    麻强一听就笑了，不屑的、轻蔑的笑了。一个和演员吃饭的小家伙，在红四代面前有什么可牛的？莫说是收拾他，收拾他身后的人物也比踩死一只蚂蚁难度高不了多少！

    不过麻强能少年得志，毕竟也不是酒囊饭袋大草包，做事还是有一定章法的，他冷笑过后，向焦远博问道：“他们只有五个人？那个男的姓什么？”

    姓什么？焦远博还真不知道，这可是个重大失误，答不上来的话可是要在麻总面前失分的！

    好在海军非常及时的帮衬了他，他曾听关盈盈唤了王卓一声，虽然没听清具体名字，姓还是知道的：“他姓王，大概二十三四岁，个子大概有一米八出头！”

    王是大姓，可不像麻姓一样，容易让人一下子就能想到麻家，所以海军的这条信息只能说是聊胜于无，麻强点了点头，便不再啰嗦，丢下指尖旋转的筷子站了起来。

    “既然宁瑶不过来，还是我自己去吧。”

    他淡淡一笑，向焦远博摆手：“焦总，麻烦你前面带一下路！”

    一行五人就这么由豪华包房出来，向王卓他们的温馨小包走去，焦远博和海军在前面引路，麻强居中，一个跟班和一个司机兼保镖在后尾随。

    豪华包房和温馨小包之间有相当的差距，就像麻强与生俱来的优越感和王卓由骨子里透出来的草根精神，走在走廊里，麻强也未把敢于和自己扎刺的王姓小子放在眼里，在他看来，夏虫不可语冰，和一个不知天高地厚的小子能有什么共同语言？

    此时的麻强，一门心思都放在了即将和宁影后的晤面之上，他一家五口全是宁瑶的影迷，后妈更是因为看《将离婚进行到底》而不知多少次感动流泪，今天有了结识宁瑶的机会，他心情亢奋，仿佛已经看到那个电视剧中坚强的、可怜的、贤良淑德貌美怜人的优秀女人已经被征服于下。

    不同于王卓的“晚熟”，麻强早在初中时期就已经破处，这些年来早已阅女无数，王卓是有一个收一个，他却是玩过一个丢一个，在京城小字辈中，他是有名的“集邮男”。

    所谓集邮男，就是把和明星发生关系当作是集邮，以数量为骄傲，以质量为骄傲，麻强的“邮册”已经较为充实了，但像宁瑶这种级别的，还从未有过。

    如果能让令后妈感动流泪过的宁瑶臣伏胯下，那是一件多么美妙的事啊……麻强就这么美滋滋的兴奋憧憬着，大步向前走去！

    而这时，小包房内的王卓已经用他天眼一般的透视眼将麻强的全部表现从头到尾看了个一清二楚，从焦远博和海军离开后，他就分出部分心神，跟踪了他们两人，后来连他们的全部对话都通过读唇术全部看到了！

    衙内子党玩女明星？这宁瑶还真是招蜂啊……王卓心里苦笑加冷笑，心说倒要看看这帮衙内有多大的本事，能不能过得了王指导这一关！

    （未完待续）