    三株口服液火了一阵，过去了。

    vcd火了一阵，也过去了。

    但是王朝无量火起来之后，这一股热劲却不降温了，而且渐渐火透全国，成了当下给人民生活带来最大改变的产品。

    爱迪生发明了电灯，给夜晚带来了光明；瓦特改良了蒸汽机，将人类带入了蒸汽时代；琴纳发明了牛痘接种，不仅预防了天花，还将人类带入了免疫学的新领域。

    王卓发明了能让人和酒精绝缘的王朝无量，会给这个社会带来多大的改变，暂时还不得而知。

    王朝无量有多火呢？看看今夏的酒类销量就知道了，在经济发达的地区，一些啤酒厂居然达到了满产能运转的程度，很多酒企的销量打着空翻的向上涨，市场的反馈显示，在王朝无量销量好的地区，酒经济也在突飞猛进的发展着，酒商们已经笑得脸上开了花！

    这就是一项新产生所产生的周边效应了，不过这件横空出世的新产品带动的却是酒行业的大市场，要知道白酒企业在全国很多城市都是支柱产业，带动了酒市场就搞活了当地的经济，同时还拉了当地周边的粮食市场一把，狠狠的拉了一把！

    《王朝无量带动玉米高粱涨价了！》

    这条新闻刚刚见诸报端的时候，还被当成是危言耸听，天方夜谭。

    《王朝无量带动猪肉也涨价了！》

    扯淡的吧？看到标题的人大多数都是首先产生了这个想法，然后看进去时才发现确有其事，猪吃的粮食也是酿酒的原料，酒类的增产势必带动粮价，粮价上涨了，猪肉能不跟着涨吗？

    《论王朝无量和cpi涨速的必然关系》

    cpi是什么？是消费者物价指数！当cpi指数大于百分之三的时候，就是通货膨胀，当指数大于百分之五的时候，就是严重的通货膨胀！

    而最能影响老百姓对cpi的直接感受的，当然就是曰常必须的粮食、肉类、禽蛋类的消耗品了，房价的涨跌其实只有要买房的那部分人关心，而菜篮子却是和每个人的曰常生活直接挂钩的。

    王朝无量火了，火的好，搞活了一块大市场。但火的也不好，某些部门感觉到了压力，不淡定了。

    在这些部门当中，首当其冲的就是统计局。

    有人问了，神马，统计局和解酒饮料有一毛钱关系吗？这个问题还真问着了，二者之间的关系不仅有，还相当的大！

    对于绝大多数老百姓来说，房价就算涨到一亿块钱一平，我也有房住，和我没关系，因为并不直观。但如果猪肉价钱涨了百分之二十，米价涨了百分之十，这关系可就严重了，因为这意味着一百块能买的东西变得更少了。

    于是他们就会抱怨物价上涨，抱怨通货膨胀，抱怨统计局个骗子公布的指数又在忽悠人。

    统计局要是不忽悠人，那就不是统计局了，但如果受到了千夫所指，万众唾骂，压力还是有一点点的，必须把突出的矛盾压下去。所以统计局一统计，就发现物价“明显”上涨的罪魁祸首之首，是大家几乎每天必喝的王朝无量……尼玛，居然是这个小东西在兴风作浪？！大佬们接到汇报后哭笑不得，大手一挥就下命令了，给我敲打敲打它！

    小小的王朝无量，带动了酒类产量增加，酒是粮食造，粮食紧俏后开始涨价，粮食一涨，喂猪养鸡的饲料也跟着涨，饲料涨了，猪肉和鸡蛋没道理不涨，猪肉涨了牛肉也受到带动，鸡蛋涨价了鸡厂让鸡超期服役，于是市场上的鸡少了，生鸡也涨，吃不起鸡的百姓去吃鱼，鱼脱销，鱼也涨……统计局是热爱王朝无量的，这东西好哇，有了它再应酬的时候就可以保住身体的健康了，但同时也是痛恨王朝无量的，这玩意儿给今年的cpi数据造成了大麻烦，房价涨了可以粉饰，猪肉涨了，连总理都会跟着被动！

    ……这个夏天，王卓过得游手好闲，轻松惬意。

    每天，他用四个小时的时间从事减肥新产品的研发，其中使用的很多资料都是思源帮他入侵同行的电脑系统偷来的，使用这种现成的研究成果对他的帮助极大，连研发团队都省去了。

    当然他也不是白拿人家的东西，那样做是不道德的，虽然不道德的事他确实也做了不少，但他自有一套道德的标准，至少在别人的东西对他提供了帮助之后，他会在产品研发出来之后给予对方收购的补偿，不会让对方白白吃亏。

    其实对于很多国外的研发机构来说，投资者是经常变更的，他们被卖来卖去，研究有进展了，价钱就涨一些，研究受阻，就折价处理，一项研发往往像接力棒一样，每个投资者有赚有亏，最后获益的人可能大赚特赚，也可能研究失败，干脆就没有获益人。

    当然了，也有被别人捷足先登的情况，如果对方的成果更好，那么整个项目都会立刻夭折。

    这正是国内缺乏科研成果的原因，要知道发达国家对知识产权的保护是相当有力度的，而在国内你研究出来一项成果，很快就会被模仿、被克隆、被山寨，市面上已经出现了很多王朝无量的山寨货了，虽然它们一点功效都没有，但在相当长的一段时期里，这些东西都会和王朝无量一起摆在超市的货架上，然后旁边有个热情的推销小妹告诉顾客，它们和王朝无量的效果是一样一样一样的……“秘书，把这篇东西给我翻译一下。”

    王卓一边招呼，一边将一份电子文档传送给付欣然。

    两人坐在两张背靠背摆放的办公桌前，互相只要一伸头，就能越过电脑屏幕看到对方，办公桌上井然有序的摆放着很多资料，王卓思路活跃的时候经常顾不得整理文件，还好付欣然是个可以同时进行多线程工作的好秘书，可以在不放下手头工作的同时帮他整理东西。

    这是一间非常宽敞的办公室，隔着玻璃幕墙与之相连的就是王卓的实验室，他经常在电脑前坐着坐着就突然站起来，快步冲进实验室，对着一堆瓶瓶管管的东西鼓捣半天，出来的时候有时摇着头，有时兴奋得跳脚，像一个开心的孩子。

    这样的工作状态，已经持续一个多月了。

    看到那份文档，付欣然微微一愣：“老板，这回怎么换成韩文的了？”

    “你不知道韩国的整容产业是亚洲第一的么？”王卓嘿嘿一笑：“其实它们的减肥技术也是很突出的，只不过成本方面一直控制不下来罢了。所以我觉得，它们的一些东西也是可以借鉴的。”

    “哦，有道理。”付欣然赞同的点点头，低头去看文档。

    “不过话说回来，整容后的韩国女人似乎都长的差不多。”王卓伸了个懒腰，随口调侃道：“不知道这些女人生出来的孩子，会不会让别人以为不是她们亲生的。”

    付欣然忍俊不禁：“别贫了，我还有好几篇东西要翻呢。”

    窗外骄阳似火，烤得马路都会烫脚，cbd大厦的楼下行人稀少，只偶尔有几个穿着清凉的女人打着遮阳伞缓缓走过——走得快了就要冒汗。

    付欣然今天的穿着也很清凉，一条单薄的吊带连体裙就是她的全部装备，当然了，里面无痕底裤和胸罩还是必不可少的。

    女人的服装总有王卓看不懂的一些零部件，因为办公室里开着空调，所以付欣然在上身穿了一件比童装大不了多少的坎肩，两袖长不到手肘，前襟挡不住胸脯，据她说有了这件东西就能保暖了，王卓嗤之以鼻。

    “嗳。”

    付欣然正在聚精会神的翻译着文档，听到老板招唤了一声：“秘书，给我榨杯果汁喝。”

    抬眼一看，那位正把椅子滑到后方，向楼下张望，一看就是在瞧美女。

    她嗔笑摇头，随口答道：“自己去榨吧，昨天的那份俄罗斯文件就快译完了。”

    “连老板的命令都敢违抗，”王卓哼哼着站了起来，向她指指点点：“晚上给我加班，不译完不许走。”

    付欣然笑眯眯的一摊手：“那我干脆住在这里好了，积压的文件起码要三个工作曰才能翻译好。”

    “算了，那样还要买床。”王卓败下阵来，向冰柜方向走去。

    “嘀……”

    一阵蜂鸣声响起，付欣然飞快抬头，扳转桌上的监控器屏幕看了一眼，起身说道：“送快递的来了，我去收一下。”

    王卓哦了一声，从冷藏室找出一个大芒果在手中掂了掂，觉得用这个榨汁有些浪费，又换了一个椰子出来。

    这时，付欣然走在前面，一个高大的快递员抱着只木箱封装的包裹跟着她走了进来，看上去那只箱子不算轻，付欣然在一个劲的道谢。

    王卓随意打量了一眼这个快递员，小伙子的年龄大概二十六七岁，身高和他差不多，相貌有些像一个演过诸葛亮的帅哥演员，体格健壮，还是挺帅气的。

    把吸管插进椰子里，王卓侥有兴致的站在原地，观察这个小子是怎么泡妞的，因为他已经用透视眼看到箱子里只是一个真空干燥装置，加上包装箱也不会超过五公斤重，这伙计像是抱着个显像管彩电那样卖力，明显是在装模作样，以便和美女秘书套近乎。

    （未完待续）