    做了三十六年的矜持淑女，待人接物礼貌有加，从不干越轨出格的事，凡事处之泰然，与人交往相敬如宾。

    就连行好事之时，宁瑶都从来没有开过灯，更别说拍照了！

    白天**？那是从来就没有过的事，白昼宣银哪是淑女会做的事情呢？一个晚上做两次都是凤毛麟角，不符合宁影后的道德标准！

    完了，这一回彻底沦陷了！宁瑶仿佛已经看到一个叫做“荡妇”的标签插着一双恶魔的翅膀降临到了她的头上，做出这么不知羞耻的事，以后还怎么做人啊？

    他正在抓狂，房间轻轻一响，便闪进了一个高大的身影，宁瑶抓起枕头便要砸过去，却听到王卓嘿嘿坏笑，暧昧的低声说道：“小瑶瑶，猜我给你带什么来了？”

    “带什么来了？”宁瑶没好气的瞪了他一眼，手里的枕头时刻准备着。

    “当当当当。”王卓双手从身后翻出，一碗冒着热气的花粥和一盘精致的凉拌菜与切好的水果合成的拼盘立刻呈现面前。

    宁瑶手中的枕头顿时就飞不出去了，因为那样会打翻碗盘的！

    “快起来吃吧，温度刚好。”王卓笑呵呵的走到桌前，把碗盘放了下来，然后伸手在背后一摸，便取出了一双竹筷。

    见坐在床上的[***]美女神情古怪的盯着自己，他嘿嘿一笑：“我插在屁股边的，吃东西的那一头向上，应该不脏。”

    原来他是误以为宁瑶嫌筷子插在屁股后面的裤子里有些脏，所以才解释了一下。

    谁和你计较筷子的卫生问题了？！宁瑶没好气的心说，气恼的把枕头扔在一边。

    伸手不打笑脸人，王卓好心送早餐给她，她还真拉不下脸来和他吵架。

    见她坐着没动，王卓谗笑道：“再说啦，咱们小瑶瑶怎么会嫌我脏呢？我身上的哪一寸地方你没亲过？是不是？”

    宁瑶顿时绝倒，一头扎进了枕头下，两腿乱蹬，彻底抓狂了！

    王卓低头闻了闻粥香，满意的点点头，把筷子叼在嘴里，端起碗盘，踢掉拖鞋就上了床，东西往窗台上一放，蹲到宁瑶身边，拍了拍她高隆如雪丘般的屁股。

    肥厚的脂肪受到拍打，立刻散开数道犹如水波般的颤动涟漪，弹姓十足的手感让王卓大为受用，他用力握了一把，手指向沟壑内滑去。

    宁瑶顿时一个激灵翻身而起，嗔羞的瞪视着他。

    王卓畅快而笑，会害羞的女人才是最可爱的，此间的宁瑶含羞带怯，胸前因情绪的激动而剧烈起伏，头发还有些凌乱，刚刚饱睡的脸庞精神完足，正是荣光焕发的好光景。

    他促狭的把手指上闪亮的津液在阳光下向宁瑶展示，宁瑶顿时被臊了个大红脸，把头扭向了一旁。

    那是看照片时受刺激所产生的生理反应，一大早就有这种表现，实在太羞人了！

    “快吃饭吧。”王卓凑过去索吻，却被宁瑶躲开了。

    “干嘛躲我？”他哼声问道。

    宁瑶顿了一下，口不应心的答道：“我还没刷牙呢。”

    “那你先吃吧，吃完再刷。”王卓拍了拍她的背，光滑柔软的手感吸引他拍完之后又抚摸了几下。

    女人，该立场坚决的时候，绝对不要留有任何余地。这个道理宁瑶不是不懂，否则她在演艺圈里也不会在人后留下石女的名声了，但在王卓面前，她却发现自己坚决不起来了，本来就没硬起来的心肠，立刻就被窗台上的清粥小菜彻底打散……她一甩长发，抓起王卓递来的筷子就低头开吃，不得不承认的是，饭菜确实很可口，而她也真的饿了，昨晚就吃的不多，又折腾了大半宿，现在都快中午了，不饿才怪呢！

    “咦？”

    王卓突然诧异出声，捡起被子上的手机，问道：“照片你还没删？”

    宁瑶像没听到一样，一声不吭继续吃饭。

    “这张不错。”王卓翻到一张，笑嘻嘻的向她展示。

    扭头，不看。

    王卓识趣的沉默了，片刻后，突然问道：“味道怎么样？”

    “挺好的。”宁瑶随口答道。

    然后她就看到王卓将那张她对着镜头张口展示的照片递了过来，立刻就明白了王卓刚才问题中的语带双关！

    她狠狠的剜了王卓一眼，猛的一拳向他胸前捣去。

    以王卓的身手，连透视眼都不需要用，轻轻一抬手就抓住了她的手腕，然后向回一带，她失声轻叫着，就被王卓揽入怀中，托起下巴深深吻住了。

    缠绵良久，就在宁瑶以为王卓要用他那条大黄瓜代替盘里的凉拌黄瓜给自己做早餐的时候，王卓却轻轻按住了她求索的手。

    “吃完饭再淘气。”他的声音有种蛊惑的魔力：“一会儿我给你加一份营养餐。”

    营养餐是什么，宁瑶在黎明前夕就已经知悉了，王卓给他讲了一大堆科学术语，核糖核酸、微量元素、果糖之类的，她突然觉得当时自己真的很傻，怎么就信了这小子的鬼话，乖乖的吃下去了呢？！

    “鬼才吃你的营养餐。”

    她使劲白了王卓一眼，决定再也不会遂这个坏蛋的心意，下次别说是吃，想发进嘴里都没门！

    “不吃也行，那你让我享受一下渎龙钻。”王卓笑的诡异：“你的舌头实在太棒了，让我爽的像要飘起来一样。”

    宁瑶的技巧显然不像他夸的那么好，但如果一个恭维就能让这样的大美女乖乖伺奉，又有什么必要吝啬夸赞之辞呢？

    “什么钻？”宁瑶犹豫的打量着王卓，有种不好的预感：“我没听清你说的。”

    “先吃饭，吃完你就知道了。”王卓促狭的坏笑着，起身跳下床去：“我先去洗一下，马上就回来！”

    ……一天后。

    齐非给王卓打电话，说是公司收到了一张现金支票，送支票的人自称的讨债公司的，收款人是王卓个人。她不知道是什么情况，便打电话询问一下。

    “多少钱？”王卓正在厨房给影后厨娘打下手，一边搅拌着奶油，一边随口问道。

    齐非顿了一下，似乎是看了眼支票：“一千八百五十万。”

    一千八百五十万？王卓愣了一下，旋即想了起来：“我知道了，这是我和你说过的那笔从景云全手里赢来的钱，不过数目好像不对吧，这是全款，讨债公司不是要收百分之十的佣金吗？怎么没有预扣？”

    百分之十，已经是讨债公司的最低佣金标准了，也就是他王卓和少数不屑于和欠债者打招呼的社会上层人物会享受这种低佣金，其他人多数是要支付百分之三十甚至更高佣金的。

    王卓的刀子叔丁刃就是干这个的，所以对这一行的规则，他是门清的很。

    “那我先问一下。”齐非招呼一声，便和别人说话去了。

    正在和面的宁瑶回过头来，用目光询问电话中女人的身份，王卓用口型回答了她，顽心忽起，右手食指在奶油碗里搅了几下，向宁瑶的脸上伸去。

    影后没好气的瞟了他一眼，红唇开启，将沾满了白色奶油的手指含了进去，柔软的触感令王卓心中一荡，那滑腻的舌头在手指上细致的舔动着，暧昧的气氛悄然荡漾。

    “知道了。”齐非忽然说道：“我已经让那个人走了，他说他们公司的人还没有出面呢，景云全就主动派人把这张支票送到了公司里。”

    “景云全会这么积极还钱？”王卓诧异的反问着，看到宁瑶竟也沾了一指头奶油递了过来，纯属添乱！

    他瞪了宁瑶一眼，抽出手指，抓住她的手送了回去，宁瑶不满的含着她自己的手指，向他瞪眼挑衅。

    “还不是因为你把麻强给揍了？”齐非哭笑不得的说道：“现在这件事已经在小范围内传开了，景云全肯定是听到之后被吓坏了，害怕受皮肉之苦，才主动把钱送上来的。”

    “哈，看来还真是这么回事！”王卓恍然大悟，透视眼一扫，看到出门买菜的思源还没有走回别墅区呢。

    “咳！”他清清嗓子，吸引了宁瑶的注意力之后，弯腰把裤子一褪，坏笑着抓起一把奶油，向微勃之处抹了上去。

    宁瑶转身便逃，却因为手腕还被他抓着，身体被带了个趔趄，蹲在了他的身前。

    “我估计讨债公司也是听到消息了。”齐非还在认真的分析着：“不然那送上门的百分之十佣金他们干嘛不收？好歹也是一百八十多万呢。”

    “有道理。”王卓随口敷衍着，捏着宁瑶的耳朵不让她逃走，一脸坏笑。

    挣不脱，逃不掉，宁瑶只好用口型忠告他，思源快回来了。

    “你在干嘛？”齐非似乎发现了王卓的态度有些心不在焉。

    “做一点清洁工作。”王卓语带双关的嘿嘿干笑，然后手捂话筒，向宁瑶低声说道：“快一点，思源回来之前，时间足够你把它吃掉了。”

    宁瑶犹豫了一下，终于决定不再和他纠缠，她自己安慰自己，总不能让他在思源回来的时候把这么一大把奶油穿进裤子里去吧？

    真是前世的冤家啊，影后无奈的摇摇头，整理衣裳跪了下去。

    王卓惬意的看着身下的美人细致认真的用舌尖搜掳着洁白的奶油，听到齐非说道：“那你继续做吧，思源也该回学校上课了，你那里车不够了是吧，我派了一台车去接她，再过半小时估计就到了。”

    听到齐非的话，宁瑶的身体顿时一定，有思源在的前提下王卓已经猖獗成这番模样了，要是思源一走，这个坏家伙还指不定还会整出什么妖娥子呢！

    （未完待续）