    再快的网速，经过几重跳板以后，也要受到延迟的限制。

    所谓跳板，其实是指一层层的电脑链，以思源的主机为中心，她所直接掌握权限的第一台电脑叫一层跳板，用一层跳板间接控制的第二台电脑叫二层跳板，以此类推。

    在很久以前，四层跳板几乎就是入侵时的极限了，因为受网速所限制，跳板的层数增加后，终端响应的速度会变得令人无法忍受。但现在宽带网络和高速网络已经极大的发展起来了，把跳板延伸到七八层，速度也是可以接受的。

    在这次入侵中，思源使用了六层跳板，也就是用一台电脑对下一台电脑的下达指令，层层传导到第六台受她间接控制的电脑，然后再从她入侵的电脑中获得信息。因为被入侵的那台电脑带有高端防火墙，当她触及了秦学信息的时候，防火墙启动并报警，对方的值班人员立刻获得信息，对她的入侵进行反向侦察。

    不过对于一名资深骇客来说，反反侦察也是必修课之一，虽然反向侦察的人也是个高手，但还是在突破她的第四重跳板的触动了她预留的陷阱，她发现被逆向侦察之后，立刻掐断下一层的连接，并从该主机中抹去了自己驻留所产生的一切相关信息。

    等到逆向侦察的人突破了第四重障碍，也就是把思源的第三层跳板成功截取到权限的时候，却发现这台电脑里压根就查不到入侵者遗留的一切信息，他也立刻就明白了，即便是使用非常规的手段，用穷举法查到入侵者的信息，也只是徒劳无功的，因为下面将会有清洗的更彻底的又一层跳板在等着他，而且后面很可能还有无数层！

    黑客要做到来无影，才能达到目的，更要做到去无踪，才能保障自身的安全！

    这就是思源的高明之处了，也是王卓放心她在互联网上肆意徜徉的根本原因，对她的技术王卓是非常放心的，尤其是她又不会做那种触犯国家核心利益的事，所以就算有可以对付她的顶尖高手，也不会和她发生冲突与交集。

    再天才的人，也是有对手的，但如果这个天才只在小范围内活动，那么这就是他的天下。

    ……“这个电话号码，它是秦学的……”

    当思源把自己被反跟踪的事详细的向王卓说完之后，王卓看到她提供的那个“地雷号码”，不由得啼笑皆非。

    思源也是一吐舌头：“我就说嘛，平时查别人的号码根本不会有反击的，这一次怎么突然惹到人了，原来是撞上了他。”

    王卓嘿嘿笑道：“这可是封疆大吏的号码，也算是关系到国家机密了，这个号码要是能被你随便查了，才叫怪事呢。”

    “知道是他，那也就不用沿着这条线查了。”思源笑着点头：“不过那个人把我用半个小时准备出来的跳板破坏了一多半，现在又要重新准备了。”

    一旁的宁瑶顿时诧异的瞪大眼睛：“你做入侵的准备时间，只需要半个小时吗？”

    “是上个星期的半个小时。”思源向她耸耸肩：“做我这一行的，这种资源平时都是常备的，现用现抓可不行，风险太高。”

    因为宁瑶涉及到了这次事件的核心，所以王卓也就没有把思源的专长对她隐瞒，现在夜深人静其他人都睡了，只有他们三人还在房间里继续做事。

    思源很快就重建了跳板，这一次则是向京英集团下手，窃取它的一切有价值资料。

    她说的重新准备，其实不是现在，现成的跳板对她来说还有数种搭配方案，用几分钟衔接一下就能使用，至于刚刚被破坏的那个，恢复是不可能的，等有空的时候重新创建新的把空缺补上即可。

    宁瑶这一次真是大开眼界了，也明白了王卓为什么信心满满的没有动用任何社会关系，只把一个妙龄少女找来就向麻家叫板。这一只无形之手如果使用得当，绝对能够翻云覆雨。

    又忙了一阵子，思源说道：“你们去睡吧，我得熬通宵，你们不用陪我。”

    宁瑶去睡觉了，至于她这一觉能不能睡好，只有她的枕头才知道。王卓则留在这个房间里，在思源身边睡了下来，安静的午夜只有轻快的击键声在房间内回荡，他睡的很沉，很稳。

    这一觉他只睡了四个小时就醒了过来，天方破晓，思源的精神依然很足，正处在两眼放光的亢奋状态之中。

    “这么早就醒了？”她百忙之中抽空向王卓笑了笑，“我把搞到的东西传到另一台电脑上了，你看一下吧。”

    只看了五分钟，王卓就兴高采烈的拍了板：“这些就足够了！有了这些东西，起码也能让京英集团脱一层皮，如果用鱼死网破的搞法，麻家只能从国内除名，滚到国外去！”

    资料中的数据乍一看破绽不多，但深究起来，其中的猫腻却触目惊心，如果这份东西流传到外媒手里，绝对是对立势力对国家的一发重磅炮弹，如果流传到民间，足以掀起一起席卷舆论和民众思想的风潮。

    由此可见这份资料的机密姓，也从侧面说明了思源这一夜的倾心努力。

    这是一份官商巧取国有资产、豪夺民众利益的内部账本，用不着审计局出马，连初中生看完了都会疑问为什么英京集团的钱这么好赚，这绝对是对付英京集团的一支核武器，足以将麻家轰炸的重则粉身碎骨、轻则体无完肤！

    “足够了吗？”思源还有些意犹未尽：“现在才是凌晨，他们集团高层的电脑几乎都在关机状态。如果再搜集一个白天的话，还能获得更多的详细资料。”

    “干的好！”王卓赞许的笑道：“那就把其它的东西留到白天再说，你现在马上给我洗漱去，回来睡一觉，其它事情都留到下午再做吧！”

    “可是你急需这些东西……”思源有些犹豫。

    “先有这些就够了。”王卓乐呵呵的一指电脑屏幕上的文档列表：“别啰嗦了，快去吧。”

    思源这才依他的吩咐，去冲澡刷牙，从卫生间出来的时候王卓已经为她准备好了煎蛋三明治和热气腾腾的牛奶麦片粥，还有一个洗净削了皮的苹果。

    吃完这顿幸福的早餐，她依偎在王卓的怀里，轻握着曾无数次让她颠倒神魂的宝贝，安然进入了梦乡。

    早餐时间，王卓这才打开手机，拨通了秦学的号码。

    寒暄两句之后，秦学就颇为无奈的动问了：“把人打进了医院，怎么就一声不吭没动静了？”

    “不想给您添麻烦嘛。”王卓厚着脸皮笑道：“不过姓麻的都把电话打到您那去了，我再不解释一下，岂不是被他们恶人先告状？”

    “麻家还没有像认为的那么龌龊。”秦学没好气的说道：“事情的经过我大概已经知道了，是那个叫麻永的小子惹你在先，然后被你打了个轻伤害，不仅住院还做了全麻手术，是这样吧？”

    “大概就是这样。”王卓有些好奇的反问道：“是麻家主动对您这么说的，还是您自己调查的？”

    “我才懒得调查你们这些破事。”秦学哼道：“为了争一个女人大打出手，还被人家把状告到了我这里，这种事你也好意思干得出来？”

    “哎？话可不是这么说的啊……”王卓哭笑不得的解释：“什么叫为了一个女人大打出手，宁瑶是我的朋友，而且还是我投资拍摄的一部电视剧的导演，也算是我的半个雇员吧？有人当着我的面调戏她，我不代她出头，岂不是做了缩头乌龟？”

    秦学好歹也是有身份有地位的人，当然不会和他在这种糊糊事上辩论，于是只是哼了一声，岔开了话题：“那现在人已经被你打伤了，就算本来理在你那边，可对方的伤势那么严重，也是你做的过分了。麻家通过孔家传话，让你给他们一个交代，你看怎么办吧！”

    “交代么？”王卓笑了：“那个麻强绝不是要到了交代就肯罢休的姓格，为了预防万一，我给他准备了一份小礼物，回头先给您过过目。”

    王卓轻易不借势，但并不等于他不会利用身边的资源，否则盛世王朝也不会发展到现在这个程度了。这一回涉及到了麻家这个庞然大物，不向秦氏父子借势是不可能的，所以他很自然的就提出了话头。

    “礼物？是麻强的小辫子吧。”秦学的声音有几分恨铁不成钢的轻忽。

    “别看不起人哦。”王卓哂笑道：“小小的麻强算得了什么？这可是足以让麻家滚到地球另一端去的东西，是你派人来取，还是我给你送过去？”

    秦学顿时被噎得够呛，王卓说这番话的时候，连敬语都悄悄取消了，他又如何听不出来王卓的洋洋自得？

    臭小子打了人还这么嚣张，秦学也懒得和他啰嗦了，没好气的说道：“我让万军去取，你等他电话吧！”

    “啪！”

    通话就此挂断，秦大书记把面前的饭碗一推：“思晴，再给我盛一碗粥！”

    （未完待续）