    一听到王卓的语气，车上的关盈盈、安绮和安琪就明白了，这位不是遇到熟人打招呼，而是在恶心人呢！

    果然，徐明杰被晒得像螃蟹一样的脸色瞬时就变了，被打发到这站岗的几天里，他最怕的就是遇到熟人掉面子，而遇上王卓可谓是冤家路窄，这份脸可算丢大了！

    “怎么样啊徐警官？”王卓上下打量着他，笑问道：“老李把你安排到这站岗，已经五天了吧？你好像精神状态不错嘛，是不是你二叔的事已经有眉目了？”

    关盈盈三人听不懂王卓在说什么哑谜，但她们可以看到，徐明杰此刻的表情真是要多精彩有多精彩，愤怒、怨毒、不甘、难以置信、狂躁等等不一而足，看上去已经到了精神崩溃的边缘。

    “钟威呢？他没有和你在一起吗？”王卓轻笑一声：“我最恨他那种当面一套背后一套的笑面虎，什么东西！和他一比，还是你这种没有城府的人好打交道，一看就透。”

    这是夸人呢，还是在贬人呢？关盈盈三人强忍笑意，观察着徐明杰的反应。

    头顶着炽热的烈曰，穿着被汗水汗透的制服，皮肤被暴晒的如火烧火燎般疼痛，徐明杰狼狈的无以复加，而王卓却惬意的坐在最新款豪华车的空调下，和他的落魄形成了鲜明的对比。

    从王卓的只言片语中，连女人们都能分析出来，徐明杰被发配到这里站岗绝对与王卓有关，徐明杰挣扎犹豫了半天，终于认识到了实力的天差地别，黯然叹息一声，转身向马路边走去。

    看着他落寞的背影，安绮不知怎地，却想起了自己离开警队时的情景，奥迪车缓缓启动上路，她忍不住低声问道：“王卓，你和这人是怎么回事？”

    “他？”王卓不屑而笑：“一个稽查队的败类罢了，敲竹杠、勒索、公器私用、以权谋私，要不是我心软，他现在已经进监狱吃牢饭去了。”

    安绮的同情心顿时被冲淡，又王卓的身份地位，是没有必要在这件事上撒谎的，他说徐明杰是败类一个，那么就肯定不会错的，安绮只是受他的背影触动，产生同病相怜的感觉，听王卓这么一解释，立刻就和徐明杰划清了界限。

    因为出发的时间就比较晚，路上遇到了徐明杰，王卓一行人耽误了数分钟，来到比赛会场时其他选手差不多已经到齐了。

    今天的比赛是江洲市斯诺克业余选手挑战赛的八强争夺战，这可不是电视选秀为了拉长节目而搞的九进八、八进七比赛，而是实打实的十六进八淘汰赛！

    斯诺克台球是绅士的运动，来观摩比赛的当然也是有一定身份地位的社会名流，刚踏上大厅的红毯，关盈盈便眼前一亮，拉着王卓的衣服指着前方让他看：“快看，那个穿蓝色旗袍的女人是不是宁瑶？”

    王卓一眼扫过去，点头问道：“是她没错，你认识她？”

    关盈盈美眸放光，摇头道：“我不认识她，不过非常喜欢看她演的《将离婚进行到底》。”

    王卓挠头，怎么女人都喜欢看那种苦逼电视剧呢？“那我一会儿让她给你签个名。”

    他的这句话就有些大言不惭了，要知道宁瑶可是新晋影后，家喻户晓的大明星，很多人想见一面都看不到，更别说签名合影了，就连今天有幸邀请到宁瑶的主办方大人物也只能说“请她签名”，而王卓一个小青年却随口说“让她签个名”，态度未免太狂妄了一些。

    果然，他话一出口，四周的人便纷纷用异样的目光打量着他，想看看这个大言不惭的家伙到底是何方神圣，是真有那金钢钻，还是厚脸吹牛逼。

    王卓和斯诺克的圈子接触不多，恰好没人认出他来，所以他立刻就被归类到狂派的行列中去了，花名“吹破天”。

    “你和她很熟吗？”关盈盈好奇的低声询问，她只知道王卓认得宁瑶，却对两人的关系不太了解。

    “她的导演处女作是我全资投拍的，你猜我们熟不熟？”王卓自得的笑道：“现在剧组已经组织的差不多了，开拍在即了。”

    “你全资投拍？”关盈盈诧异的重新打量着王卓：“这么大的事，你怎么从来没有对我说过？”

    “想给你个惊喜嘛。”王卓嘿嘿干笑：“等拍完上映那天，序幕上突然出现我的名字，肯定会吓你一跳的。”

    王卓的恶趣味关盈盈早有领教，听他这么一解释，关盈盈唯有苦笑，这个惊喜也来得太晚了一点儿，应该提前到开机仪式或杀青才对嘛。

    安绮陪着安琪登记去了，两人见宁瑶应酬繁忙，也没上前打招呼，就在会场里人较少的地方找了张桌子坐了下来。

    关盈盈远远的注视着宁瑶，她在人群中笑意盈然、顾盼自若，对每个人的态度都恰到好处，举手投足间散发着成熟女人的绰约风姿，剪裁得体的旗袍彰显着她饱满的胸型和盈盈纤腰、乍起丰臀，迷人的俏脸略施粉黛，光彩照人，几乎分辨不出年龄。

    关盈盈突然心头一动，狐疑的看向王卓，有些怀疑这个裤带比较松的家伙是不是和宁瑶也有那么一中腿的关系了！

    “看我干嘛？我脸上有东西？”王卓被她异样的目光盯着，不自然的摸了摸自己的脸。

    “哦！没事。”关盈盈连忙摇头掩饰，脑海里却尽力回想着铃木哥艳照中那个神秘女人的发型和体型，和宁瑶进行对比。

    越是比照，她越觉得近似，而且电子眼抓拍的那张照片是在进入江洲的一条主干道上，出发的方向很可能是王卓借给他老爸使用的那套湿地别墅，宁瑶不也去过那个别墅几次么？！

    她越分析越觉得自己发现了事情的真相，不由得被这个真相深深震撼了，那可是影后宁瑶啊，万人偶像、大众情人！就这么被王卓这个小流氓搞定了？还在清晨车来车往的马路上，在车里给小流氓服务？太不可思议了！

    她实在无法想像250在影后的红唇间肆意进出是一番什么样的情景，心情说没有醋味那是假的，但更多的都是对王卓的佩服以及对这一发现的震惊！

    其实宁瑶和阮明清的体形并不相同，但照片上的姿势恰好没有将不同之处凸显出来，再加上关盈盈先入为主的猜测，她这个错误的判断就坐实了。

    “嗳。”从震惊中缓过神来，关盈盈没好气的用胳膊肘拐了拐王卓，低声说道：“宁瑶的舌头，不错吧？”

    王卓还以为她指的是宁瑶说话时特有的鼻音，闻言哂笑道：“你弄错了，她不是大舌头，影响她发音的是鼻腔。”

    恰好在这时主持人试了一下音响，关盈盈没听清王卓的后半句，刚好听到了“不是大舌头”，她顿时以为王卓是沾沾自喜的承认了，不由得打翻醋坛，伸手到下面揪住王卓的一块腿肉，用力扭动。

    “哎呀，别闹。”王卓连忙按住她的手，“宁瑶过来了！”

    宁瑶早就看到了王卓，这会儿围绕身边的蜜蜂们总算散去，便抽身走了过来。她来到近前的时候，恰好报完名的安琪和陪同的安绮也走了回来。

    “王卓，有段曰子没见了。”影后的笑容随意而完美，丝毫没有暴露出她内心的那一分悸动与紧张。

    关盈盈悄悄打量着她的脸，试图在这个三十六岁老女人的眼角处找到鱼尾纹，可惜却失败了。

    不过她却另外想到了一个问题，宁瑶的年纪已经差不多可以给王卓当妈了，这小子还真是荤冷不忌玩通吃啊！

    王卓哪里知道这两个女人的复杂心思，他很轻松的将双方互相介绍了一下，然后拿出手机让大家交换组合来合影留念。

    不过在这一过程中他发现了两个细节，一是关盈盈与宁瑶合照的时候，表情有些说道不清的古怪，二是他与宁瑶合照的时候，宁影后似乎向他贴近了一些，那柔软高耸的胸脯贴在身上，感觉很爽……能搂着影后的肩膀拍一张合影，这已经是今天全场男士的终极待遇了，王卓本人倒没多想，却不知已经有无数双眼睛在羡慕嫉妒恨的窥视着他。

    金钟敲响，比赛开始！

    安琪的表现可圈可点，全场只有两名女选手，另一位还是个五短身材的黑女人，在同时进行比赛的八张球桌旁，就数她这张桌子观众最多。

    她今天穿了一身剪裁得体的选手服，虽然不够丰挺的胸部比较不给力，但短卷油亮的发型和翡翠耳钉将她的冷艳气质衬托十足，再加上那击球时紧抿的薄唇和特立独行的黑框眼镜，更加令男士们为她心动。

    眼看第一局已经进入了尾声，安琪却和对手进入了胶着状态，两人比分不相上下，台面上却已经只有一颗红球了，双方互相做着障碍，时间匆匆而过。

    王卓气定神闲的看着比赛，丝毫不为安琪的局面担忧，倒是身边的关盈盈和安绮紧捏了一把汗，目光关切表情紧张。

    “看来安小姐要输了。”

    身后突然传来一个有些轻佻的声音，王卓回头一看，一束挑衅的目光刚好迎了过来，原来是景云全这个老相识！

    王卓打量了他一眼，淡笑摇头道：“她要是输了，我去把景会长的那块护身符买回来，亲自给你送去。”

    在胶着的比赛中，显然是男选手一方耐力占优，但凡事总有个特殊的，王卓对安琪的耐力有着比安绮还要深刻的理解——这可是第一次享用红肠就能坚持一下午的奇女子，岂是景云全这个陌生人能够揣测的？！

    （未完待续）