    有花堪折直须折，你不折，别人折。

    其实王正道的想法倒也没什么错，女人不是锅里的肉，不存在别人掉就没有了的问题，只要宁瑶不结婚嫁人，他就有染指的机会。

    当然了，就算结婚了，他也未必就会因此而放弃，不是有句俗话说过么，名花虽有主，我来松松土！

    但是这一回他却失策了，若是别的男人也还罢了，可是和儿子发生过关系的女人，却下不了手了。世上确有过李瑁的老爸李隆基这种极品，而且还成就了杨贵妃的名气，但这种事他却无论如何都做不出来！

    所以无良老爸只好羡慕嫉妒恨了，他原本还想继续和女四号玩玩暧昧，钓钓胃口，调教调教，结果被宝贝儿子刺激了这么一下，回头便把小女明星给办了……夜阑人静。

    别墅区内灯光柔和，地广人稀，像是一座发达国家的郊区小镇。

    各家的院子里，不时有自动灌溉器发出喷水的沙沙声，偶尔还有一两声猫鸣犬吠。

    皎洁的月光从窗外洒射进来，透过树影，在雪白的床单上留下一片斑驳。宁瑶躺在床上，身上盖着一层薄薄的丝被，身体微微蜷曲，手里捧着手机，在用耳机听歌。

    入耳式的耳塞机再加上手机适中的音量，让她进入了与世隔绝的境界，如果王卓去敲隔壁的客房，她也不会听到。

    鸵鸟把脑袋埋进沙子里，就以为可以逃避危险——自欺欺人。

    房间里似乎吹过一阵微风，背对着房门方向的她微微诧异，接着就觉得身下的床垫缓缓一沉。

    她猛然回头，正看到王卓面带狡狯的笑容，侧身坐在她的身旁。

    “你……”她下意识的想问王卓是怎么找到自己的，开口之后却没有听到自己的声音，这才想起把耳机取了下来。

    “在等我吗？”王卓的手轻轻搭在了她的髋骨之上，那里是骨盆的外侧，也是宁瑶躺下之后身体最高的部位。

    但同时，也是臀部的一部分。

    宁瑶的身体微颤了一下，苦笑着艰难说道：“王卓，别这样好吗？”

    “不好。”

    那双笑眼在她的身体上来回梭巡，仿佛在欣赏一只已经到口的猎物。

    “白天的事，对不起……”宁瑶试图解释。

    王卓促狭一笑：“那上一次停电的那回呢，你怎么说？”

    影后顿时诧异、羞窘、惭愧，双颊红如血染，目光闪烁飘忽着，躲避王卓的注视。

    打量着她的羞涩，王卓嘿声说道：“你都看过我两次了，这回轮到我看回来了。”

    一边说，他的左手一边滑着宁瑶的髋骨滑下去，轻轻一撩，便掀开了单薄的丝被，摸到了她光滑如缎的小腿。

    “王卓，王卓！”宁瑶苦苦哀求：“别这样好吗，白天的事是我不对，我给你道歉。”

    “现在才想到道歉，太晚啦。”王卓哂笑道：“你已经不是初犯了，所以这次我还要收利息。”

    收利息？宁瑶惊得慌忙坐了起来，伸手按住王卓来回滑动的咸手，刚要辩解，却被王卓用右手勾起了下巴。

    “别演戏了，我知道你心里的真实想法。”

    王卓的声音飘忽且蛊惑：“干嘛还要戴着虚伪的面具呢？你知道我要干什么，你知道我一定会如愿以偿的，对不对？”

    宁瑶又慌又急，刚要开口，却被他用拇指封住了双唇：“掩饰也没有用，我早看透你了。不然的话我也不会来。”

    字字珠玑，宁瑶被完全压在了下风，一时竟张口结舌，不知该说什么好了。

    王卓淡淡一笑，表情尽是成竹在胸：“是不是被我说对了？其实你也在期待我来，是不是？”

    宁瑶用力挣开他的手，回答的异常坚决：“不是。”

    “撒谎。”王卓不屑的摇头而笑：“影后小姐，你的演技确实很好，但在我这里却不过关。”

    羞辱，这绝对是羞辱！宁瑶又气又臊，干脆扭过头去往床上一扑，拉起被子把头盖了个严实。

    王卓无声轻笑，感到一种猫戏老鼠的乐趣，把拖鞋一甩，侧躺在了宁瑶的身边。

    “别这样好吗？”宁瑶明知无用，还是低声请求着。

    “你为什么不说yamaidai呢？”王卓笑着打趣：“虽然意义是相同的，但那样一定更有情趣。”

    yamaidai，当然就是曰语的“不要”了，这是岛国床战片最常用的台词，宁瑶哪会不知道其中的隐喻，她又气又笑，低声骂了一句：“devil”

    “魔鬼？”王卓嘿嘿笑道：“不过我觉得，这个词现在应该翻译成精神旺盛的人，它非常适合我。”

    宁瑶终于忍受不了他的一再撩拨，没好气的用脚跟蹬了他一脚。

    然后，她就觉得一个结实、沉重、充满了阳刚气息的身体向她压了上来，力道坚定的把她翻成了仰卧姿势，她失声惊呼，声音却被压回了胸腔里，因为嘴唇早已被温柔的吻住了。

    剧烈的挣扎渐渐变成了顺从，又渐渐变成了迎合，最后变成了主动求索。

    身下的女人在忘情的扭动，王卓会心而笑，事情果然向预料之中的方向发展，如今已经是水到渠成了。

    说实在的，走进这个房间之前，他还是天人交战了好一会儿，犹豫了半天才下的决定。要知道两人之间毕竟没有爱的基础，有的只是异姓相吸，宁瑶其实是个保守的女人，如果被她生硬拒绝的话，王卓真丢不起这份面子。

    不过宁瑶的表现很快就让他吃了定心丸，她的内心是矛盾的，反应是被动的，意志是薄弱的，立场是不坚定的，王卓只用了只言片语，就看透了她的矛盾心态，当她一再说“别这样好吗”而不是“别这样”的时候，商量的口气和拒绝的口气之间，王卓已经听到了另一个声音“来吧”。

    女人说不的时候，都未必是真的拒绝，何况宁瑶商量的口气都不够坚定？如果王卓连这种机会都看不出，他现在恐怕只配做个处男，更别提出来猎艳了！

    于是，宁瑶被天雷勾动地火，彻底沦陷了！

    “姐，你好湿呀……”

    隔着单薄的布料，王卓已经摸到一手湿濡了：“很久没有做过了吗？”

    宁瑶只是脉脉的注视着他，目光中饱含春意，却缄口不答。

    王卓扬扬眉毛：“不想说就算了，反正身体是不会说谎的。”

    他的善解人意让宁瑶有些感激，这个问题令她很纠结，照实回答又怕王卓笑她傻，谎报的话，又怕王卓觉得她不检点，实在是纠结！

    鼓了鼓勇气，她轻声问道：“上次的那个女人，是谁？”

    “一个朋友。”王卓寻找着她背后的胸罩扣：“说了你也不认识。”

    “她很漂亮，完美的女人。”宁瑶由衷的评价着，双峰突然被有力的罩紧，顿时心跳澎湃，猛的吸了一口气。

    “你也不差呀。”王卓感受着手掌中饱满柔软的充实感，畅快非常。“这对宝贝果然极品，怪不得思源一再赞美呢。”

    宁瑶的胸型如大碗倒扣，轮廓极圆，**兴奋后好像两颗荔枝，色泽艳红形状饱胀，虽然体积不如甘霖，比齐非的也略小些，但却是那种能收能放的标准尺寸，什么样式的衣服都能穿，穿上都好看。

    “真没想到，你居然是这样的人。”宁瑶像是重新认识了王卓一样，打量着他。

    “是吗？”王卓坏笑反诘：“那谁又能想到，影后宁瑶有偷窥别人**的癖好呢？”

    宁瑶据理力争：“我只是无意碰到的，是巧合。”

    “巧合了半个小时，而且还是两次？”王卓边笑边把她的胸罩抽了出来。

    这个借口确实站不住脚，巧合是客观的，但她后面的偷看却是主观的，宁瑶理论不过王卓，只能气闷的剜了他一眼。

    “过来。”王卓忽然拍了拍她的肩膀。

    宁瑶讶然看着他站起身，走到床内，在宽阔的窗台上坐了下来，两条毛腿敞开成八字，向她坏笑招手。

    肥大的沙滩裤中央高高支起着一座帐篷，宁瑶顿时明白了他的用意！

    “你想都不要想！”她立刻把头摇得像拨浪鼓一样！

    “好姐姐，快来嘛。”王卓耍赖。

    “你不要妄想了，不可能的。”宁瑶态度异常坚决。

    果然不愧是影后，演技相当的到位啊！王卓心中暗赞，欠身一抓，就拉住了她的手肘。

    宁瑶挣扎了几下，就被他老鹰拖小鸡一样的拉到了身前，一双美乳随着动作波浪般的甩动，把王卓诱惑得更加铁硬，一手搂着她的后脑，一手就猴急的去脱沙滩裤。

    “你怎么能这样？太过分了！”宁瑶奋力挣扎着，不过力气却与她的神态不符，压根就没用多大的劲。

    什么叫欲拒还迎？这就叫欲拒还迎！呆子都能感觉出来她是在做样子，如果真是坚决反抗的话，她早就挣开王卓的掌握，跳下床跑出房间去了！

    不过这翻做作的视觉效果还是相当棒的，王卓还是第一次玩这种调调，顿时被勾得兽血沸腾，按着她摆动不休的脑袋搡了一下，阴沉说道：“老实点，张嘴！”

    宁瑶被吓了一跳，抬眼看时，却看到了王卓眼角眉梢隐藏不住的笑意，这才明白王卓是在唬她，而不是真的动了肝火撕下脸来耍横。

    （未完待续）