    男人要是一没本事二没钱的时候，猎艳的要求只有四个字，漂亮就行。

    但他要是有身份有地位了，普通美女就满足不了他的征服**了，因为到手太容易了嘛，都不用费力气，主动投怀送抱的都有可能排队！

    这时候呢，男人的狩猎标准就水涨船高了，光有漂亮脸蛋曼妙身材已经不够，还要有身份，有地位，要高高在上受众人景仰，这样他得手的时候才有成就感。

    这年头，地球已经阻挡不了男人们澎湃的心了，纯洁如王卓这种单纯小伙，都在两年内迅速发展到了今天的地步，可见一个人要是变化起来，速度是相当快的，足以当得起“士别三曰刮目相看”这句成语。

    ……太阳当空照，花儿对我笑。

    宁瑶慵懒的趴在床上，全身仿佛浮在云端，轻飘飘的没什么重量。

    但她却连一根手指头都懒得动。

    激情的余韵早已消退了，可那爽快到骨子里的刺激感觉，还麻痹着她的思想与神经，让她仍处于一种飘忽的状态当中。

    几点了呢？她迟钝的思考着这个问题，却得不到答案。挂钟就在背后的墙上，却连回头看上一眼的动作都懒得做。

    从太阳的高度判断，也许是九点多，也许已经过了十点，但这并不要紧。也许早就该去吃饭了，但这也不要紧。

    一切都不要紧。

    她赤身[***]的趴在那里，被子不知何时滑落到了一边，只余一角还搭在她的腿弯处。阳光从窗外照射进来，透过特殊材质的玻璃时过滤掉了各种有害射线，只剩下暖暖的热量洒在身上，温暖如情人的手，将她轻轻拥抱在怀中，感觉如诗般美妙。

    偶尔，会有汽车从窗外十米处的栅栏下经过，宁瑶不为所动，反正有窗台的格挡，角度刚好从外面看不到。

    不知过了多久，她总算翻了个身，傲人双峰终于暴露在空气之中，一抹乌草在微侧的腿间若隐若现，又是好一副海棠春睡的美景。

    她美美的伸了一个懒腰，仿佛能把全身的骨节一并伸开，一股微胀的感觉由下身传来，她动作一滞，探手向下一摸，嘴角不由得浮起一抹讪笑。

    这一夜，玩的实在太过火了！

    ……“你们两个，昨晚肯定干坏事了。”

    王卓刚睁开眼睛，就被一头扑进怀里的思源狡黠的质问着。

    他目光一定，苦笑挠头问道：“几点了？”

    思源笑嘻嘻的在他怀中扭动，像一条不安分的游鱼：“都十点整了，你平时从来不睡这种懒觉的。”

    “啊哦，不小心睡过头了。”王卓打了个哈哈，伸手轻点一下她的鼻尖。

    “是玩过头了吧？”思源在他胸前连点几下：“连证据都不掩饰，被我一下子就发现了！”

    王卓顺着她点戳的地方看过去，数个紫色的吻痕历历在目，不由得仰脸苦笑，这种东西能瞒得过思源这个精明丫头才怪呢！

    思源嘻嘻一笑，挺身坐到一边，伸手拉他：“我给你做了百合瘦肉粥，快起来吃一碗吧！”

    王卓站起身先是活动了一下身体，伸展四肢，刚要迈步，却被少女伸手挡住，用鼻子在身上嗅来嗅去的。

    “别闻了。”他哭笑不得的拍拍她：“我洗完澡才回来睡的。”

    “噢！”思源这才让在一边，让开之前还不忘在他蓬起的短裤上捏了一把。

    王卓没好气的白了她一眼：“那是憋尿憋的。”

    少女掩嘴偷笑，当先跑了出去。

    王卓走在后面，欣赏着她赤着小脚欢快跑跳的身影，对这个精灵般的少女充满了怜爱，和宁瑶的私情没必要对她隐瞒，真是一件贴心小棉袄。

    洗漱之后，享受完了爱心早餐，王卓把思源唤过来坐在腿上，笑问道：“宁瑶呢？没起床还是溜了？”

    “被你折腾过的女人，怎么可能溜得走？”思源的表情做作而夸张。

    “那就是还没起床了？”王卓嘿嘿一笑，回想起因剧烈摩擦而充血乃至肿胀透明的某个部位，暗猜消肿肯定不会太快，难怪她现在还没起床呢。

    “王指导。”思源见他笑的诡异，连忙推了推他，低声笑问：“透露一下，昨晚来了几发？”

    王卓没好气的指指她：“别学肥龙，什么叫几发？太难听了。”

    “几火？”

    鼻尖被连点几下。

    “几炮？”

    这回干脆被捏住了！

    思源咯咯娇笑，两手在王卓身上乱抓，王卓只好松手，把她抱起来往身旁的地上一放，大腿也不给她坐了。

    “你快说嘛……”思源推搡着他的肩膀催促。

    王卓只好伸出三根手指，算是回答了她的问题。

    “才三次？”思源诧异的看着他，对这个答案颇为不信：“不像你的作风嘛。”

    王卓下巴一扬，轻哼道：“每次两小时。”

    “我勒个去！”思源顿时吃了一惊，掐指一算，瞪圆了眼睛：“怪不得你睡的那么香，原来昨晚战斗到了黎明！”

    “你知道就好。”王卓小有得意的伸了个懒腰，吩咐道：“我要去睡个回笼觉，谁打电话来找我的话，你自己编理由吧。”

    “呃……好吧。”思源已经在琢磨下一餐的菜谱了，看来王指导需要补充营养和体力！

    王卓满意的点点头，更加觉得思源这丫头懂事体贴，善解人意，伸手把她拉到怀里，奖赏了几个吻，然后才站起来拍屁股走人。

    出了餐厅，透视眼随意在别墅内一扫，一切如常，只有宁瑶还躺在床上……等一等。

    美女影后已经醒了，不过并没有起床，而是一边晒着曰光浴，一边在用手机观看他拍摄的照片，她的目光中闪动着兴奋的光芒，脸颊红晕，心跳剧烈，正在动情之中！

    王卓蛰伏的武器立刻就起立了，回头看了一眼正在洗碗的小厨娘，二话不说便向客房区走去。

    ……有些人，走了一辈子的路，却不知道自己走路的时候是什么样子。

    宁瑶当然知道她自己走路时的样子，身为一个公众人物，从成名的那一天起，她几乎无时无刻不暴露在镁光灯下，而且即便是在成名之前，她也因为工作的需要，无数次的出现在荧屏上，所以对自己的形象是非常了解的。

    但这并不代表她了解自己在床上的表现是什么样子，所以她一看到那些视频和照片，就立刻投入了进去。

    那是一种非常新奇的体验，以第三者的视角，看到自己跪撑在床上，承受阳刚男子的冲击，仿佛又回到了昨晚的激情当中，有种身临其境的感觉。

    而更多的照片是以第二者的视角拍摄的，也就是王卓的视角，这些照片更具有视觉冲击力，在一部分照片中，宁瑶看到了自己的整张背影，还有照片下端羞人的契合，还有的照片更是自己从未见过的局部特写，带有强烈的视觉刺激。

    宁瑶还是第一次从这种角度观察自己，身为一个女人，她不可避免的拿自己和别的明星比较起来，令她骄傲并且欣慰的是，和冠希哥的女主角们相比，自己可以满分完胜……影后的嘴角扬起了一抹骄傲的笑容，女人的年龄一过三十岁，姿色就不可避免的走上了下坡路，自己今年都已经三十六岁了，还能保持这番状态，并且吸引王卓那样优秀的大男孩，还有什么不知足的呢？

    又翻了一张照片，她神情一震。

    这张照片就太强大了，宁瑶瞬时间就感觉到了脸上的烧热，照片上的她美脸微扬，杏目微闭，一脸灿烂春色，王卓的左手按着她的额头，五指插进秀发之中，这种控制的姿势已经足以令人浮想联翩了，而一件人间凶器至少占据了整张照片三分之一的版面，霸道的抵入她的檀口之中，上面的津泽闪闪发亮！

    “呀……”

    宁瑶终于镇定不住了，她讶然失声，又连忙捂住了自己的嘴，同时嘴唇与手指接触时的触感又仿佛重绘了照片上的那种感觉，此时的她真叫做一个手足无措！

    前面的照片还拍摄的比较唯美，这一张就太刺激了，宁瑶这才彻底明白，为什么王卓会对这个姿势情有独钟，别说是身体上的欢愉，仅这份视觉刺激，就足以让他欲罢不能了。

    自己，难道是这么银荡的吗……她难以置信的重新拿起手机，重新审视那张照片，总觉得此事不可思议。

    再向下看时，居然一张比一张精彩，当她看到自己被王卓托着下巴，向镜头展示含在嘴里的一团浊白，还有自己满脸的星星点点，然后被他用手抹成了一层晶亮的面膜，还一脸谄媚笑容的时候，她终于悲哀的认证了一个困扰已久的难题，原来自己果然是有受虐倾向的！

    奇怪的是，早晨醒来之后，这一切居然都仿佛不记得了，留下的只有充斥全身的快感余韵，宁瑶气苦的又是挥胳膊又是蹬腿，恨不得立刻找到王卓那个死小鬼，一把将他掐死！

    这个混蛋家伙，实在是欺人太甚了！

    （未完待续）