    在宿舍里玩亲亲，享受激情，是很多大学生都做过的事。

    不过有些人这么做是因为没钱出去开房，有些人是因为寻求刺激。

    而王卓和思源显然属于后者。

    宁瑶被拒接一次后，就没有再打给王卓，事实上她也不知道该和王卓说些什么，她只是偶然在互联网上看到了“铃木哥”的成名照，一眼就认出来了王卓和“神秘女人”，所以才鬼使神差的打了这个电话。

    虽然身处演艺圈之中，但宁瑶的生活作风还是比较保守的，偶尔在酒场上虚与委蛇是免不了的，不过她一直坚守着自己的底线。

    正因如此，她才在王卓这里体会到了大开眼界的感觉，原来男女之事是可以无时无刻的！

    一想到驾车的途中还能冒着危险做那种事，她就面红耳热心跳加速，不由自主的代入了女方的身份，幻想着如果被别人看到了怎么办，如果被拍到艳照怎么办，如果出了交通意外又怎么办！

    她难堪的发现，自己已经陷入了一个思想的怪圈，不停的幻想着受虐的情节，这更加深了她怀疑自己有受虐倾向的判断，令她惶恐不已。

    而现实却是另外一回事，她其实只是一个比较保守的普通女人罢了，只不过久旷之身受不得外界的刺激，越控制反而越往那方面想，于是就产生了这个令人啼笑皆非的误会。

    ……小男人不接电话，宁瑶反而有种如释重负的感觉，她把手机放在一边，目光重新落回了电脑屏幕上的照片之上。

    也许是这张照片抓拍的时机太不凑巧，也许当事人当时恰好就在这么玩，总之宁瑶和很多“热心”网友一样，从照片上只能看到阮明清的后脑勺和一小弧右脸的轮廓，关键部位被遮挡的严严实实。

    这一回又要感谢发明裤子前开门的前辈了，王卓连腰带都没有解开，只是解开了前开门上的两粒扣子，如果这张照片给不懂事的小朋友看，还真会被当成捡东西呢。

    什么都看不到，宁瑶的心情有种淡淡的失望，回想起那个偷窥的晚上，250所带来的震撼，她的脑海中盘旋的全是在泳池中的那两条纠缠的身影，不知不觉，有一股热流悄悄涌出腿心。

    美丽、温柔、多才多艺，宁瑶是家喻户晓的大明星，不知有多少男人把她当成梦中情人，晚上向老婆交公粮的时候，拿她做幻想的对象，可是又有谁能猜到，他们幻想的大明星，也另有幻想的对象？

    下了一场大雨，江洲仿佛一夜之间就进入了盛夏。

    气温节节攀升，女人们的服装直接由长袖升级到了吊带，辣妹们出街时所穿的小热裤比巴掌宽不了多少，姓感火爆的服饰令男人目不暇接！

    在万众瞩目之中，王朝无量终于千呼万唤始出来，却采取了饥饿营销和加价策略，引来骂声一片。

    但销量却火爆的一塌糊涂，三千八百块钱一提四瓶和近两万一瓶的拍卖价比起来，优势是显而易见的。

    这种豪华礼品装的王朝无量一时之间成为了人们送礼的首选，王卓也向史玉柱学了一回，打起了“送礼不如送健康”的宣传口号，而王朝无量对酒民们的健康影响是显而易见的，所以每一批货源推出，就被经销商抢购一空。

    高企的售价令很多人望洋兴叹，人们都在期盼着广义药业的产量更给力一些，等到精品装、普通装推出的时候，价钱自然也就可以接受了。

    与此同时，成功破译了酒精密码的王卓却没有亲自对产品线继续完善，而是把剩余的工作交给了研发团队去处理。他的透视眼虽然有事半功倍的强大功效，可以帮助团队极大的提高研究效率，但他已经不打算把精力浪费在这件事情上了。

    这一回，他把目标放在了“肥胖”这个人类难题上！

    抑制肥胖的方法有千万种，最常见的有节食、运动、排泄、按摩、手术抽脂、针灸等很多方法，不一而足。

    但不管方法有多种，它们都具有一个显著的共同点，那就是反弹。

    甚至对很多胖人来说，减肥等于越减越胖，因为他们每减掉一定的重量，一段时间以后却会反弹出双倍的脂肪来，就像有些人所说的，运动不仅不能减肥，反而会食欲大开。

    而且王卓还面临一个难题，那就是造成肥胖的原因太多了，如果研究出一个通用的解决方案的话，就会治标不治本。

    这令他很为难，在通用方案和针对姓方案之间，真正开始研究之前，必须先选择一项才行。

    “干嘛愁眉苦脸的？”

    开车的关盈盈注意到了他的纠结表情，好奇问道。

    “我这副样子像愁眉苦脸吗？”王卓呵呵一笑，说道：“只在想一个不好决断的问题。”

    “哦？说出来听听，让大家帮你参谋参谋？”关盈盈轻打方向盘，偷闲瞟了他一眼。

    她和王卓坐在正副驾驶，后排则是安绮和安琪姐妹俩，今天安琪有一次重要的比赛，王卓这个做师傅的当然不能缺席，关盈盈则是个台球迷，经过近一段时间的接触，她和安氏姐妹的关系已经相当惯熟了。

    “还是工作上的事。”王卓苦笑一声，把自己的烦恼说了出来，他现在面对两个选择，一是研发通用减肥药，但治标不治本，二是针对肥胖的多种原因选择一个来攻克，如果成功的话将会有一大批的胖子从此告别超重的烦恼。

    “当然是选通用的呀！”安琪毫不犹豫的第一个提议：“能治标就有钱赚，去不了病根更好，那样他们就得一直买你的药了！”

    王卓顿时张口结舌说不出话来，安琪的论据一针见血，正好符合了商人利益最大化的目标，而自己却一直在从医者的角度考虑问题，即想缓解所有胖子的困扰，又想帮一部分胖子彻底解忧，从来都没有从赚钱的角度去思考过！

    “安琪！”安绮没好气的责备道：“王卓是从治病救人的角度考虑问题呢，你怎么拐到赚钱上去了？俗不俗？”

    安琪不好意思的轻吐舌头，还以为自己说错话了，不过却嘴硬没有向姐姐承认错误。

    王卓连忙笑道：“不俗不俗，是我钻牛角尖了，安琪这叫一句话点醒梦中人，我决定就听她的了！”

    关盈盈也面露笑意，一边开车一边说道：“你们还不了解王卓么，他也是个无利不起早的。既然研究通用药物即能治病又能赚钱，他当然会按安琪说的选了。”

    王卓点头：“就是这么回事，我先前只是没考虑到通用药比针对药利润更丰厚，所以才在为难。反正都是治病，既然研究通用药更赚，那我当然就选择它了。”

    三个臭裨将果然胜过诸葛亮，困扰了王卓好几天的这个难题就这样迎刃而解了，他心情大好，悄悄向安琪飞去一个赞许的眼色，令少女心花怒放。

    刚吹了一声口哨，王卓突然把盘起的二郎腿放了下来：“哎？等会儿，停一下车！”

    “怎么了？”关盈盈连忙减速。

    “就到那个家伙身边停下。”王卓伸手指着前方马路中间站着的一个大盖帽。

    关盈盈狐疑着把车开了过去，在那个交警身边停了下来。这么停车显然是违反交通规则的，但看到王卓开怀的笑容，她猜想王卓应该是认识这个交警。

    今天是徐明杰上街站岗的第五天。

    就在上周，他那个做中队长的二叔突然被带走调查经济问题，他的行情也跟着一落千丈。

    稽查科的岗位没了，新领导也以人手不足为由，在他报到的第一天把他打发到了街上，和他一起落魄的还有老搭档钟威，两人被打发到这条繁华的正街上站临时岗，连把阳伞都没有！

    刚上岗的前两天下雨，徐明杰每天都被过往的汽车溅成落汤鸡，普通汽车见到交警都要减速慢行，可官二代富二代们才理会这些，高速驶过时溅起的泥点子打在脸上，生疼生疼的。

    好不容易盼到雨停了，太阳却一下子毒辣了起来，把个小白脸徐明杰一口气晒成粉脸、红脸、水泡脸，他紫外线过敏！

    徐明杰忍气吞声着，还以为二叔的危机一过，自己就又能够调回原职呢，至于那个后来再没露面的女大学生车主还有铃木哥，他早就忘到爪哇国去了。

    见一辆香槟色的奥迪车驶到身边停了下来，徐明杰还以为对方是要问路，不得不说的是前方的立交桥设计的实在太2了，每天找他问路的人起码有二三十。

    今天的天气又是足以晒死人的炎热，徐明杰汗流浃背，单薄的制服上衣早就湿透了，他没好气的向奥迪车迎上几步，看到驾驶员是一个满分的大美女，神情一震的同时，又有种自惭形秽的失落感。

    曾几何时，咱也是可以和这种级别的大美女搭讪一下，交个朋友的，可看看现在，唉……来到驾驶位的车窗前，向女驾驶员例行公事的行了个礼，徐明杰刚摘下墨镜，想拿出自己的风度和美女说话，突然看到一张熟悉可憎的笑脸从副驾驶位伸了过来。

    “哟？这不是徐明杰警官吗，想不到咱们这么快就又见面了！”

    （未完待续）