    王卓醒来的时候，已经是悠闲的午后。

    因为太阳正对着楼顶，四周的窗户并没有阳光直射进来，此时的房间里反倒是一天之中光线最温和的时段。

    这一次，他睡了正好二十个小时。

    神清气爽的睁开双眼，尽情的舒展着身体抻一个懒腰，深吸一口敞窗房间中的新鲜空气，他打量了一下四周，嘿嘿一笑，挺身坐了起来。

    腹中传来阵阵雷鸣，不过憋尿的感觉却并不非常强烈，他还以为这回是憋过头了，连忙下了床，稳步向卫生间走去。

    他不敢快跑，因为担心把尿颠出来！

    就在他撑着夸张的帐篷，路过客厅的时候，秦思晴恰恰从饭厅方向出来，和他走了个迎面！

    王卓愣了一下，下意识的举手向她招呼了一下，然后便快步溜进了卫生间。

    秦思晴无语的翻了个白眼，当相同的巧合一再出现的时候，她终于感觉到麻木了！

    等王卓解决完了个人卫生问题之后由卫生间出来时，秦思晴已经告辞走人了，刚才在客厅陪她吃饭的思源和孟氏姐妹也猜到了她撞上的尴尬情况，所以并没有过多挽留她。

    王卓在洗脸刷牙的时候也用透视眼看到了秦思晴的离去，不过既然女孩面嫩害羞，他也不能做什么，既然她要躲，那就让她躲吧，以免大家尴尬。

    不过么，王卓发现秦思晴的眉型似乎精心修细过，嘴唇好像也用无色的唇膏涂抹的更加光亮了，这为她增添了几分成熟气息，不再是以前那个小女孩了。

    “就是太苗条了，没肉。”

    王卓一边吹毛求疵的嘀咕评点着，一边围上条大浴巾，穿着拖鞋走了出来。

    “饿了吗？”思源笑意盈盈的迎了上来，问道：“齐非姐给你烧了羊肉冬瓜汤和清蒸甲鱼裙，现在吃吗？”

    “好啊好啊！”王卓立刻眉开眼笑的点头：“都是滋补的东西嘛，我喜欢！”

    “对呀，她说你艹劳过度，确实需要补补。”思源说着就去了厨房，和孟氏姐妹把他的饭菜端了上来。

    “还是你齐非姐知道体贴我。”王卓大马金刀的坐在桌前，闻到饭菜的香味儿立即食指大动。

    孟生楠用砂盅给他盛了一碗汤，孟生娣则装了一碗晶莹诱人的米饭奉上，王卓吃了一口饭，正用汤勺舀着羊肉汤喝，忽见思源取出一张照片递了过来。

    “这是齐非姐让我给你的。”

    王卓随意扫视了一眼，举在面前的汤勺突然停在了半空，继而他表情一滞，突然把嘴里的饭粒和清汤一起喷了出来！

    站在他对面和身旁的三个少女显然已经早有准备，在他看向照片的时候，三人就已经悄悄躲开了他对面的位置，所以这一口汤只喷在了空处。

    “这是……电子眼的监控照片？”他眼珠连转，犹疑着问道。

    “对呀，甘霖姐看完之后还感慨说，现在的摄像机真厉害，时速那么高都能拍得一清二楚。”思源说着给他夹了一块甲鱼裙：“盈盈姐说，让你醒来之后多吃甲鱼，补补身体。”

    “呃……”王卓这回终于听明白了，敢情这张照片她们都看过了啊！

    “奶奶的，是谁这么毁我？”他忿然问道：“这张照片是从哪来的？！”

    “在互联网上发现的，已经流传到一定程度了，我昨晚帮你删了一夜。”思源嘻嘻笑着，用食指轻拉自己的下眼睑，让他观看眼球上的红血丝。

    王卓讶然片刻，先是赞许的向她点点头，然后表情一变，怪叫道：“可是这根本就是一场误会啊，我们什么都没有做！”

    孟生楠和孟生娣顿时吃吃偷笑起来，从照片上分明可以看出，那个女人是在给他提供最有深度最具享受的服务，连十几岁的小孩都能看懂，可他居然矢口否认了！

    “误会？”思源哭笑不得的用手指点戳着照片，问道：“都被抓到现形了，你居然说是误会？那么请你解释一下吧，你们这是在干什么呢？”

    “这是……”王卓打了个磕绊，眼珠一转就有了说辞：“她不小心把手机掉在地上了，刚好弹到了我那一边，我想帮她捡来着，她说太危险，就自己探身过来捡手机了！”

    “捡手机？”思源张口结舌，实在没想出王卓会给出一个这么有才的答案来！

    “对啊，就是捡手机！”王卓一指照片，理直气壮的说道：“你看，她右边的胳膊是不是看不到？这说明当时正好伸到我的脚下捡手机呢，多明显呀，所以我就说是误会嘛。”

    孟氏姐妹连忙去看照片，还别说，真像王卓说的那样，看不到女人的右侧手臂，但看不到并不能证明确实在捡东西，因为拍摄角度的问题，她的右臂和肩膀都被仪表盘挡住了！

    思源突然发现了一个证据：“那她捡手机为什么不用脸冲着手机方向，偏偏冲着你的拉链？”

    “你文具掉到课桌下面的时候，是脸冲着文具捡呢，还是根据事先看到的位置，把脸偏到一边捡？”王卓胸有成竹的反驳。

    思源不由扭结，哭笑不得的哼道：“你再怎么强词夺理也没有用，没错，照片上确实看不到任何你们接触的部位，但傻子都看得出来你们当时在干什么，你现在已经在网络上出名了！”

    孟生楠在一旁掩嘴轻笑，孟生娣则咯咯笑着说道：“他们给你取了个绰号叫铃木哥，还有顺口溜呢。”

    “顺口溜？”王卓一听就乐了：“什么顺口溜？”

    孟生楠刚要阻止妹妹，孟生娣已经笑嘻嘻的背诵了出来：“铃木哥，真牛逼，红灯摸个乃，换档抠个b，长途路上真潇洒，让妹儿裹jj。”

    王卓刚拿起汤勺，幸好一口汤还没喝进嘴里，否则非得喷出来不可。

    “写这首顺口溜的哥们儿，太有文采了！”他咳嗽几声总算清了嗓子，摇头苦笑道：“肥龙也有这种水平，和这个人可称是一时瑜亮！”

    “别胡说八道了，”思源没好气的笑道：“现在甘霖姐和齐非姐她们都知道这件事了，你先想想回头怎么向她们解释吧。”

    “捡手机嘛。”王卓哂笑道：“就算天王老子来问我，我也给他这个解释。我行的正坐的直，不怕污蔑诽谤，谣言会不攻自破的！”

    思源做呕吐的表情，孟氏姐妹也无语苦笑，这位先生的脸皮实在太厚了，在这种证据确凿的情况下居然还能抵赖，还真就让别人拿他没办法了！

    “那这个女人是谁？”思源不满的哼道：“你可别告诉我们，说她是你在马路上遇到的陌生人，只是顺便搭个车而已。”

    “思源，”王卓突然换上一脸严肃的表情，凝视着她的目光，说道：“你老实告诉我们，你是不是有未卜先知的超能力？”

    “没有啊？”思源一头雾水，连连摇头。

    王卓的表情突然变幻成得意的大笑：“那你怎么能猜得这么准呢？她真的就是一个搭顺风车的陌生人嘛！”

    ……闹够了之后，王卓打发三个少女下楼去超市买菜，独自在家，给阮明清打了个电话。

    “在干嘛？”

    阮明清正身穿白大褂，在工厂的包装车间里做安全检查呢，接到他的电话后暂时走到车间外的绿地上，摘下口罩透了口气。

    “在做安全检查，接到你的电话正好出来透口气。”

    安全检查？王卓疑惑的问道：“那是什么检查？你现在是一个人吗？”

    “就是化妆品包装车间的设备检查嘛，排除一下安全隐患。”阮明清开着玩笑：“和大姨妈一样，每月一次例行公事。我现在在车间外，一个人。”

    “原来是这样。”王卓笑了笑，说道：“我发张照片给你，你收一下。”

    照片很快通过无线宽带网络传输了过去，出现在了阮明清的手机屏幕上，她把手机拿到掌中看了一眼，如水妙眸顿时就瞪圆了。

    她连忙左右张望了一下，确认无人之后这才急忙问道：“这是旁边的保时捷超速，电子眼抓拍的时候，顺便把咱俩拍下来了？”

    “没错。”王卓苦笑道：“这照片不知怎么搞的，从交管部门流传到了外面，现在已经在互联网上小有名气了。不过只有和我熟识的人认出了我，没有任何人能联想到照片里的另一个人是你。所以你尽管放心吧，不会给你带来任何麻烦的。”

    阮明清重新审视了一下手机屏幕上的照片，确认王卓说的话果然不假，想不到自己突然就成了网络名人了，虽然出名的只是一个神秘的后脑勺……想到王卓是有女朋友的，而且似乎还另有红颜知己，她关切的问道：“那你怎么对别人解释？”

    王卓嘿嘿干笑：“我说你是我在马路边捡上来的搭车人，出现照片中的情况是因为手机掉了，当时刚巧在捡手机。”

    “傻子才信你呢。”阮明清咯咯笑道：“谁看不出来当时是怎么回事呀，这么蹩脚的解释，你能骗得了谁？”

    “蹩脚又怎么样？”王卓洋洋得意：“反正这就是官方的解释了，至于你信不信，由你，反正我是信了！”

    （未完待续）