    关盈盈早就看麻强不顺眼了，敢调戏王指导的女人，神马玩意？

    这其实是她认识上的一个误区，从打误认为铃木艳照上的女主角是宁瑶后，她就把宁瑶当成了王卓的地下情人，虽然吃醋是有的，但她也不得不接受了两人的这层关系。

    这样一来，当麻强蔑视王卓，同时对宁瑶表现出了不轨之心，还在敬酒上做文章的时候，她就相当气愤了，所以王卓的爆发令她非常振奋，立刻就给王卓让开了路。

    她设身处地的想了一下，如果自己是王卓，也会和麻强翻脸的，并且现在宁瑶所遭遇的未必就不是她曰后可能会遭遇的，谁希望自己的男人没有担当？在自己被别的男人欺辱的时候，做缩头乌龟？

    所以关盈盈想也不想，就做出了对王卓的最直接的支持，至于京城麻家什么的，让它们见鬼去吧，就算明天天塌下来了，现在也要先收拾了这个不开眼的麻强再说！

    这就是年轻人气血旺盛容易冲动，和年纪较长后稳重能制怒之间的区别了，宁瑶也很气愤，但她能忍，会顾虑后果，而关盈盈的怒火要是被点燃了，绝对忍不了，后果什么的也抛在了一边，先把火发了再说！

    麻强所坐的位置就在安琪的位置和空位之间，关盈盈这么一让，王卓和他之间的距离就多说只有两米了，要不怎么说衙内跋扈呢，麻强还是多少经历过一些风浪的，他坐在那里纹丝都没动，而身后的保镖却上前一步，挡在了两人之间。

    王卓面带人畜无害的微笑，两眼微眯将他上下打量了一眼，便知道了面前这个二十七八岁的汉子是个好手，至少也不比表哥陆伟民差。

    “能过老五这一关，再发表你的意见吧。”

    麻强老神在在的从桌上拿起一双未开封的竹筷，取出一根，在右手的三根手指间灵活的耍动起来。

    向保镖出手？王卓觉得这么做有点落自己的身价，说起来麻强也不过是个仗势欺人的衙内而已，论本事、论资产、论人品人缘，哪一点比得上自己？

    可偏偏人家就有这个谱，有这个排场，甭说别的，人家现在就派出保镖挡在前面了，就欺负你没这个，咋地吧？

    王卓犹豫了那么一秒，包房里空间太小，施展不开拳脚，而且光女人就有四个，万一误伤可就罪过了，并且受过专业训练的特种兵也不比普通打手，这种人出手迅猛凌厉，自己虽然有透视眼这个无敌作弊器协助，但毕竟没有十拿九稳的把握，在这个可以一招见胜负的距离之下，未必不会阴沟翻船。

    他只是犹豫了这么一下，麻强就笑了：“听说你很能打，怎么不动手了？怕了？”

    “这里施展不开。”王卓看了他一眼，用拇指向身后的窗外一指，对保镖问道：“老五是吧，出去试试手？”

    老五只是盯着他，一声不吭，他从王卓身上也看到了隐藏的气势与实力，知道这也许是个相当有实力的对手，在这么近的距离之下万一受到封眼捶或踢下阴的偷袭，可就坏事了，所以万万大意不得。

    “老五，陪他玩玩！”麻强立刻叫道：“这就对了嘛，能动手，尽量别吵吵！”

    王卓再次瞥了他一眼，心说您先狂着，一会儿咱再慢慢算账。

    “从这走比较近。”他向老五一甩头，转身一拉窗子旁边的挂绳，卷帘蚊帐哗的一声被拉升了起来，接着只见他单手一扶窗台，脚下轻轻一步，便轻盈的跃了出去。

    “啊？”

    宁瑶失声惊呼，虽说这里只是二楼，但一楼的大厅举架高大，这样算来二楼的窗口离地面起码也有六米的高度了，而且王卓跳窗之前对外面的情况连看都没看过一眼，万一窗下要是有什么危险的环境，这一跳岂不是直接就受伤了？！

    不仅是她，其他人也吓了一跳，就连老五都没想到王卓会这么干脆利落的走了捷径。

    窗口最近的宁瑶和关盈盈连忙起身向外看，这时王卓已经叉腰站在窗下的花坛旁边，也不知他是在哪里落地的，花坛里没有脚印，也没听到他落地的声音。

    两人这才松了口气，各自站直身体，老五走到窗前向下看去，眉头微皱了皱，单脚在窗台上一点，如大鹏展翅般飞跃了出去。

    王卓是事先用透视眼看了地形，跳出的时候压住角度，落在了墙根和花坛之间的那四十公分空地上，而老五则是干脆跃过花坛，直接落到了花坛前的院内。

    王卓也不和他客气，等他站稳之后，上前一步，直接就是一记大脚开出。

    老五微微冷笑，侧身的同时手腕猛翻，就要直接扣住王卓的右腿来一记外扳，麻强下令的时候说的是“玩玩”而不是“练练”，他已经从中得到了指示，让对方挂点彩也不要紧！

    却不想王卓的这一脚看似实重，其实却是虚踢，他的低手下扣的时候，王卓的脚突然下压踩地，接着一个箭步，整个人便贴了上来。

    老五低手向下抓王卓的脚，身体不可避免的处于低位，而王卓贴上来后便是迎面一拳，这一拳带起呼啸的劲风，要是被这一拳打实了，别说是老五，就是抗击打能力超强的美国拳王，也要被打掉几个牙齿，翻身躺倒！

    老五心头一凛，急忙举左臂格挡，同时身体向后躲去，试图在挡住这一拳的同时化解掉王卓潜在的追击，这时他才发现自己还是轻敌了，如果没有托大去抓对方的脚腕，绝对不是现在这样的被动局面。

    举在面前的左臂，并没有像他预料中的那样受到重击，而只是感受到了一股拂过的风。

    坏了！

    老五知道自己又中了对手的虚招，刚想脚下加力摆脱困局，却觉得脚跟处被一股庞然大力一绊一挑，接着胸前被王卓用肘臂猛的一撞，顿时身体横空，借着王卓的撞击之势和他自己的后退之力，向后飞去。

    “砰！”

    他一头撞上了一辆停在身后不远的马自达轿车，头顶将轿车的后挡风玻璃撞了个放射式的大花纹，上半身躺在马自达的后备箱上，两眼一黑昏了过去。

    楼上，对老五信心十足的麻强好整以暇的走到窗前，探头向外看时，刚好看到王卓欺在老五身前，将他撞飞出去的画面。

    砰的一声过后，老五便歪着脑袋，由马自达的车身上向地面滑落，而王卓对这个手下败将连看都没看一眼，便从容的一抖袖子，向回走来。

    麻强傻了，老五可是军中好手，寻常七八个大汉近不了他的身，遇到拿着砍刀铁棒等凶器的狠角色都不会眨眼，就这么被王卓给ko了？

    他身旁的关盈盈清脆的叫了一声好，还向着窗外的王卓用力挥动着拇指，麻强不由得怒火中烧，一掌便向关盈盈抽了过去。

    “啪！”

    手掌没有如愿的打在关盈盈的脸上，却是被安绮牢牢的捉住了手腕。

    关盈盈被吓了一跳，刚才老五下楼之后，焦远博和海军便拉开了餐桌，让窗前空出了一块可以观战的空间来，不过当时麻强并没有走过去观战，所以她看到精彩处的时候过于投入，连麻强什么时候走到身边都不知道。

    看到麻强怒不可遏的表情和安绮与他僵持的动作，关盈盈哪还不知道发生了什么事，一时间顿时大为光火，回手抄起桌上的酒杯，便向麻强的脸上泼了过去。

    这一泼，却被见势不好而急忙冲上来的海军打掉了。

    “臭婊子！”

    麻强用力一甩，挣开了安绮的手，抡开胳膊就向安绮掌掴而去，却被安绮手臂一抡，挡开了！

    安绮好歹也是警校毕业，是摸爬滚打锻炼过的，参加工作后还做过便衣反扒的危险工作，应付一个只会指挥手下打架的衙内还是不成问题的。

    可麻强不干了！他本来就因为老王被王卓秒杀而恼羞成怒，现在又被一个女人一再阻挠，一股子邪火顿时就被点燃，他钢牙一咬，抬腿就向安绮的下体踢去！

    空间狭窄，安绮又因为麻强的身份而忐忑担心，完全没想到这个大人物会突然拿出如此卑劣的招数来，她惊急之下只来得及做了一下回避动作，然后就被踢中了小腹，向后轰然坐倒。

    “轰！”

    她倒下去的时候胳膊压住了餐桌，顿时将活动的桌盖压翻，满桌的餐盘杯碗轰然落下，餐具菜肴汤水洒了一身，狼狈到无以复加！

    “我艹你妈！”

    “啪！”

    一记清脆的耳光响彻房间，甚至横贯门外的整条走廊，原来竟是安琪见姐姐被一脚踢倒，冲上来一个耳光甩在了麻强的脸上，接着还双手抓住了麻强的头发用力按低，抬脚便向他的脸上狠踹！

    焦远博傻了，海军傻了，关盈盈和宁瑶也傻了，就连摔倒在地的安绮都傻眼了，安琪的那句经典国骂气势十足，偏偏又那么清脆悦耳，再加上那记响亮的耳光，和后面的凌厉攻击，简直可比专业级的泼妇打手！

    海军扣住关盈盈的双腕，本以为控制住了局势，却没料到又冒出一个更火爆生猛的，焦远博一看场面失去了控制，连忙抄起一张椅子，就要抡起来向安琪的后背砸去。

    宁瑶手足无措的站在窗边，打架对她来说已经可以追溯到遥远的二十年前了，就在她看到焦远博抡起的椅子，吓得惊呼出声的时候，突然被身后伸过来的一只手有力的推到了一边。

    “王卓？！”

    影后圆瞪美目，实在想不出这位是怎么上来的！

    （未完待续）