    衙内也是有级别划分的。

    就拿入股盛世王朝的孔家来说吧，孔知是红三代，爷爷是开国功勋，父辈也是出过常委的，到了孔知这一辈有从政的有从商的，在社会顶层全面开花，正是掌握了政治与经济命脉的弄潮儿，盛世王朝若不拱手让出部分利益，想拿下桃源铜矿是痴人说梦。

    当然这里面的利益纠缠远不像表面看上去那么简单，那时盛世王朝除孔家之外也可以找别家合作，孔家所做的也不算巧取豪夺，在分钱之后也要尽靠山应尽的义务。

    所以可以说，王卓和孔家是合作关系，双方是各取所需。在这中间秦氏父子扮演的是牵线人角色，他们获得的是“势”而不是钱。

    但麻强却不了解其中的内情，他只把王卓当成了“秦系”的利益代言人，孔家、麻家能迅速崛起成红色家族，和氏族的人丁兴旺也是分不开的，而秦家不仅单传，秦靖中和秦学之间又年龄跨代，要不是秦学蹿升迅速，还真不被那些红色世家放在眼里。

    有一句话叫做风流总被雨打风吹去，其实麻家近些年已经显出颓势了。细论起来的话，到麻强已经是家庭崛起后的第四代，在一二代的辉煌之后，第三代人才不济，现在只有一个京官部长在撑门面，而麻家又醉心于金钱，到第四代在官场上更是人才凋零，所以麻强虽然可以叫孔知一声表舅，但麻家与孔家相比，社会地位已经落了一线。

    但红色家族就是红色家族，瘦死的骆驼比马大，庞大的人脉关系是普通人所无法想像与比拟的，所以麻强不把王卓这个草根暴发户当回事，是有道理的。

    ……安琪给麻强倒了满满一杯白酒，然后乖觉的站到了一边，让出了一个座位。

    麻强的姿态放的极高，从他的言语和神态当中，谁都看得出来他对王卓的轻视，这种层次的较量别说是安绮姐妹，就连关盈盈也是第一次遇到，宁瑶以前倒是遇到过一次，但当时只是一位旁观者，远没有现在被夹在中间这样水深火热。

    美丽的女人是红颜祸水，这句话现在正在应验……王卓暗暗打量了一眼麻强的状态，麻强已经喝过了一些酒，但并不多，他的酒精吸收率约为17，看来酒量还不错，饮酒之前没有喝过王朝无量。

    红色世家的子弟，能量还是很大的。王卓觉得还是多一事不如少一事，尽量少惹为好，但这个麻强有些过于目中无人了，所以王卓打算把他灌醉成一条死狗，让他吃一个教训。

    他张口刚要说话，没想到麻强明明已经看到了他的动作，却旁若无人的目光飘移开去，向宁瑶笑道：“宁瑶小姐，想不到你原来也是酒中巾帼，喝起白酒来都是用大杯的。来，我敬你一杯！”

    说完，他举起酒杯，手肘还撑在桌上，笑容中带着几分高高在上的姿态。

    这么做可是相当目中无人的，在座的共有五人，安琪年纪小，起身站到了一边倒也没什么，可是王卓坐的是主位，宁瑶和关盈盈分坐两边，他却单独向宁瑶敬酒，对别人连句客气话都懒得说。

    气氛表面和谐，其实却已经有些不对味了，宁瑶心里这份别扭劲就甭提了，让王卓因为自己而受这种委屈，她觉得实在过意不去。

    “麻总，请！”

    见麻强没有站起来，宁瑶也坐着举起了酒杯。

    “宁瑶小姐，这可是咱们喝的第一杯酒，你可要给我个面子，一口干了哦。”麻强眉毛轻扬，举杯向唇边送去。

    若在平时，与麻强这种身份的人喝酒，宁瑶身边一定会带上专门帮她挡杯的、解释开脱的助理，她自己再演一下苦情戏，基本也能应付着少喝一些，但今天的情况比较特殊，再加上她又事先喝了王朝无量，王卓还提前把酒水稀释了，所以她咬了咬牙，真的一口把满杯的白酒喝了下去！

    而和他对面而坐的麻强，却只是沾唇即收，点到为止，轻抿了那么一下，就把酒杯放下了！

    牛逼人物都是这么喝酒的，宁瑶见过不知多少，有官员、有富豪、有社会大哥、有影视老板，所以她只是在心中苦笑一下，还要向麻强展示一下自己的杯底，意思是说我已经按照你的要求，喝光这杯酒了！

    虽然明知道这杯酒里面有三分之二是矿泉水，还知道酒前宁瑶已经喝了一瓶王朝无量，但关盈盈和安氏姐妹还是心生恻隐之心，对大明星表面风光之下的辛酸，有了全新的认知。

    “宁瑶小姐，果然是爽快人！”

    麻强把酒杯往桌上一放，啪啪的鼓起掌来：“焦总，快帮宁瑶小姐倒酒！”

    “哦，好！”焦远博连忙上前，双手拿起酒瓶，绕到安绮身旁就要给宁瑶倒酒。

    “麻总。”

    王卓冷淡的声音突然在包房内响起：“宁姐敬你的一杯酒已经干了，可你的那杯好像还没有喝呢？”

    “咝——”

    麻强的嘴里立刻响起不满的咝声，脸上的笑容瞬间敛去，面对的方向不变，双眼却瞟向王卓：“王卓，你好像对我有意见？”

    王卓对视着他的目光，唇角微扬：“你把杯里的酒喝完，我就没意见了。”

    宁瑶连忙在桌子底下用膝盖撞他，心情像十五个吊桶打水一样七上八下，真想让这个莽撞小子赶紧闭嘴。

    “这么说来，你还是对我有意见了。”

    麻强的嘴角勾起不屑的冷笑：“不过你的意见只能保留了，向我提意见，你好像还没有那个资格。”

    剑拔弩张！

    小小的包房里仿佛突然下降了十度气温，连空气都跟着凝固了下来，王卓的话就已经在针锋相对了，而麻强此言一出，无异于**裸的在打王卓的脸！

    王卓微愣了一下，像是听到了什么好笑的事情一样，偏头向宁瑶笑问道：“宁姐，怎么办，他说我没资格。”

    宁瑶哪知道该怎么办？她苦笑着向王卓连打眼色，甚至都在桌下用手捅王卓的大腿了，现在看起来麻强绝对是个眼里不揉沙子的暴脾气，王卓要是一再激怒他，岂不是结下个天大的冤家？

    她的拼命暗示让王卓心头一荡，在桌下按住了她的手，王卓扭回头去，向麻强淡然说道：“喝掉杯里的酒，你就可以走了。”

    “哈？”

    麻强顿时被气得笑出了声，有些不敢置信的回头向焦远博和海军问道：“你们听到了吗，他刚才说什么？”

    “呃……麻总。”焦远博连忙把脸凑过去，想低声向这位少爷解释一下王卓在江洲的名声。不可否认，麻总确实比王卓牛逼，而且要牛逼很多，但王卓可是出了名的好勇斗狠、拼命三郎，好汉不吃眼前亏啊！

    可是麻强这会儿都要气炸了，心说小样的，一条看门狗也敢在少爷面前这么得瑟，真是不知道天有多高地有多厚了啊！

    所以焦远博刚把紧张到出汗的油脸伸过去，他就不悦的用眼神瞪了回去，然后回头对王卓冷笑道：“那我要是不喝呢？你能把我怎么样？”

    什么叫意气之争？意气之争就是两个初中生为一张泡泡糖纸而大打出手，一死一伤；意气之争就是两伙小青年在网游里发生口角，约好地点真人pk；意气之争就是麻强听说王卓不把自己放在眼里，特地来涮王卓的面子，现在已经剑拔弩张，随时可能产生更激烈的冲突！

    麻强的司机兼保镖不知什么时候已经悄悄进了包房，就站在麻强的身后，衙内的保镖可不比关世琛雇佣的陆伟民，这保镖是正统的退役特种兵，是在边境线上挨过真子弹，放过真人血的。

    虽说陆伟民的实力也不含糊，参加过番号保密的特战部队，但和这位其貌不扬外形不显的退役特种兵比起来，实力绝对要落后半筹，这也正是麻强没把王卓的“很能打”放在眼里的原因，因为在麻衙内看来，王卓就算真的很能打，也充其量只是民间高手的野路子，和讲求一击制动的特种兵擒拿格斗比起来，根本就只是笑话！

    王卓能把他怎么样？他还真不信这个邪了，你不是能打么，敢动哥的一根汗毛的话，就试试看呀！别说是有保镖挡着，你动不到，就算你真有本事动到了，所产生的后果也绝对不是你承担得起的！

    麻强是有恃无恐的，衙内都有这种作派，这年头就连小学二年级的官二代都懂得伸脸去让对手打，你敢打我一拳，我爸就派人打你全家！你打掉我一颗牙，我打瘸你一条腿！

    “我能把你怎么样？”

    王卓淡淡的复述了一遍他的话，抬右手虚指他：“牛不喝水强按头，这就是我的打算。”

    麻强不怒反笑，身体向椅背上一靠，神态悠闲：“欢迎你来试一下。”

    腾！

    宁瑶只觉得被紧握的左手突然一轻，王卓已经放开她的手，腾的一下站了起来。接着就听得一声令人牙酸的巨响，却是关盈盈双腿在桌腿上一撑，身下的椅子与地面发出巨大的摩擦声。

    她这么一撑，就在身前让出了四十公分宽的空当出来，紧接着双腿向旁边一偏，便让出了足够王卓通过的道路！

    宁瑶顿时一呆，她万没想到关盈盈在这个紧要关头不仅没有阻拦王卓，反而在以极快的速度给他让出道路，这简直是唯恐天下不乱啊！

    （未完待续）