    王卓的所作所为，在秦学看来完全是一场胡闹。

    虽说王卓和秦靖中是忘年交，但他在秦学的眼里，却是一个不折不扣的晚辈，虽说这个晚辈很得秦书记的欣赏，但任姓妄为的姓格也令秦学非常的头疼。

    坊间传闻的王卓是秦学未来女婿，秦学也是有所耳闻的，不过他对这种事只是一笑置之，儿孙自有儿孙福，秦学只有这一个宝贝女儿，并不想让她做政治婚姻的牺牲品，好男人千千万，他也不担心秦思晴会对王卓情有独钟。

    至于王卓的风流韵事，秦学只当不知道，他相信王卓还不至于急色到对秦思晴出手的程度的！

    而王卓真的像他以为的那样，不敢向秦思晴下手吗？那只有老天才知道了！

    对于王卓所说的，能够让麻家滚到地球另一端去的神秘东西，秦学还是有一些期待的，朋友的朋友不一定是我的朋友，虽然麻家与孔家有着错综复杂的关系，但秦学对麻家这头蛀虫却没有好感。

    同样是红色家族，同样是红顶商人、官商，相互之间的差别也是很大的，麻家就是秦学看着不顺眼的几个家族之一，而且道不同不相为谋，将来合作的机会非常渺茫。

    所以秦学才痛快的派出了二号秘书肖万军，去把王卓所说的东西尽快拿到手。

    ……得到领导的指示后，肖万军立刻给王卓打去了电话。

    而这个时候，麻家也已经获得了王卓手机开机的消息，不出王卓所料，他们也使用了特殊手段，对王卓的手机进行了监视。

    但在秦学表态之前，麻家并不打算单线联系王卓，而是准备按兵不动。

    “湿地别墅是么？我三十分钟之后就到。”

    挂断电话后，肖万军苦笑上路，对王卓的折腾劲再一次有了深刻的认知，麻强好歹也是红色世家的子弟，而且还是比较受家族重视的一员，承系着麻家的未来，却被王卓打成了猪头一样，这才一夜过去，王卓居然声称掌握了足以倾覆麻家的东西，还真是让人期待啊。

    等他来到湿地别墅，看到王卓交给他的东西的时候，着实被震撼了一下，不由得重新打量了王卓一眼，郑重说道：“给我五分钟。”

    平板电脑是浏览档案的利器，肖万军就坐在王卓面前，用了五分钟的时间把思源准备出的材料大致翻看了一遍，他越看越惊心，越看越觉得不可思议，这份东西王卓是通过什么渠道搞到手的？

    “你是怎么搞到这些东西的？”他抬起头来，疑惑的问道。

    “昨天晚上通宵收集的。”王卓嘿嘿一笑，也不瞒他：“思晴也知道，思源是电脑高手。她昨天用了一夜的时间入侵了麻家的公司网络，就搞到了这些东西。”

    顿了一下，他又补充道：“思源睡了，等她醒来之后，还能拿出更详细的东西来。”

    能给常委做二秘，肖万军也是见多识广的人物，但他听完王卓的话之后还是愣了一愣，思源他也见过，不过是个没长开的小姑娘而已，想不到这样的一个小姑娘居然只用了一夜之间就搜集出了这样一份重要东西，简直太令人难以置信了！

    良久，他才苦笑一声，说道：“麻家啊……这么重要的东西，居然就被你们轻易搞出来了，真是不知该说他们什么好。”

    他很想抖一抖那份材料以增强感叹，可是手里只有一部十一英寸的平板电脑，唯有苦笑作罢！

    表态的时候到了，王卓淡淡一笑，说道：“我的态度呢，就是这件事就此结束，以后大家井水不犯河水。麻家要是不同意，我不介意和他们当面谈上一谈的。”

    肖万军缓缓点头，原来在不知不觉之中，王卓已经成长到可以和红色世家谈判的程度了……虽说这中间有着借了秦家的势，狐假虎威的嫌疑，但肖万军相信仅靠王卓个人起码也有和麻家鱼死网破的能力，这已经足以令他感慨惊讶了！

    “那我先走了。”他关掉平板电脑拎在手中，站了起来：“你的态度我会如实转达给秦书记的，你等着他的回复吧。”

    王卓笑呵呵的起身相送，两人路过客厅的时候肖万军看到宁瑶坐在沙发上，只是目光稍顿，便步履稳健的走了出去。

    肖万军的表情掩饰的极好，但王卓却从中捕捉到了一分隐藏的爱慕，把他送上车之后，王卓慢慢往回走，仔细琢磨着这个江洲二号秘书神色中的隐藏含义，无声的摇头而笑。

    原来一心仕途的男人，果然要舍弃七情六欲……回到客厅，宁瑶碎步迎了上来，轻声问道：“那个人就是秦书记的秘书？”

    “二号秘书。”王卓微笑点头：“秦学似乎和麻家只是井水不犯河水的关系，这回有好戏瞧了。”

    “你就直接叫他秦学？”宁瑶有些诧异，王卓居然在私下聊天的时候不对秦学用敬语或“秦书记”这样的称呼。

    “我和他老爸是好朋友。”王卓很臭屁的哈哈一笑：“从老秦头那里论过去，我叫他秦学不是很正常吗？”

    宁瑶无语，这么夸张的逻辑，也只有面前这个家伙能搞得出来了！

    “她们呢？都干嘛去了？”王卓扫视了一眼空荡荡的客厅，好奇问道。

    “在楼上游泳呢。”宁瑶苦笑耸肩：“还邀请我也一起去，可惜我没带泳衣。”

    泳衣还不好办？王卓以拳击掌，笑道：“王正道那里有几件，都是新的，你跟我来！”

    麻强的老爸、老妈、叔叔、舅舅、姐妹兄弟们赶到医院探视的时候，王卓正在他的私家别墅里，和一大群莺莺燕燕的女人们戏水。

    看到被打成猪头一样的麻少，亲友们义愤填膺，七嘴八舌的出着主意，就有人要打电话质问王卓，却被知晓情况的人阻拦了下来。

    王卓晒曰光浴的时候，秦学已经和秦靖中商量出了对策。

    到了中午，宁影后一展厨艺，让泳池里的众女们大饱口福，关盈盈一问才知道，原来宁瑶的业余爱好就是下厨，难怪能做出这么棒的美食来。

    “就是比饭店做的稍差一点。”宁瑶不无遗憾的自嘲着。

    “这你可就说错了。”王卓指了指她：“饭店的东西是用添加剂堆出来的，你做的东西虽然味道稍差一些，但我们吃起来却绝对放心。”

    众女立刻附和，尤其是孟生娣这个小丫头，更是用大吃特吃的实际行动来证明她对这一桌美食的喜爱。

    宁瑶顿时大受鼓舞，王卓的辛辣点评直接将她的厨艺推到了以往不成企及的高度，美食还须美客，仅凭王卓的一句公道话，就足够她把王卓引为知己了！

    他们在这里吃美食，开泳装派对，另一头的麻家众人却刚刚接到了家族中头号人物的通知——麻强的事，立刻收手，取消一切针对王卓的行动及准备！

    大伙还想问问原因，却没想到形势远比他们猜想的更严峻，他们还被要求立刻赶往机场，已经有专人为他们去协调第一时间返回燕京的机票了！

    “可是，麻强他……”麻强的老爸还想争一争。

    “如果坐飞机有生命危险的话，就用汽车把他送回来！”

    丢下这么一句[***]的话，部长夫人咔嚓一声挂断了电话。

    麻强被麻永用轮椅推上飞机的时候，很想扭回头对江洲说一声“我灰太狼还会回来的”，可惜脸部绑得像木乃伊一样，怎么也开不了口。

    ……飞往燕京的航班升空了，很快就变成了视野之外的一个小点。

    这一回，却换成了秦思晴给王卓打电话。

    “我爸说了，麻家的人已经乘座刚刚的一趟飞机回燕京了，麻强将会被禁足一段时间，并且只要你有一天还在江洲他就永远不会再来。”

    “哦？那麻家对这件事怎么说？”王卓扬了扬眉毛。

    秦思晴嘻嘻一笑：“他们希望你当作什么也没有发生过。”

    “我也希望如此呢。”王卓笑的若有所思：“那就先观察一段时间再说吧，我先谢谢你爸爸了。”

    “我爸让你抽空到我家来做客。”秦思晴又说道：“还有哦，张姨是宁瑶的粉丝，她说你要是能帮她要一张宁瑶的签名照，下次会专门给你准备一个好菜。”

    王卓嘿嘿干笑，张姨是秦家的厨娘，也不知道消息怎么还传到了她的耳朵里，看来八成是秦思晴干的，想必张姨只是知道自己认识宁瑶而已，关于麻家的事她是全不知情的。

    挂断电话后，围在一旁听风声的女人们七嘴八舌的提问，王卓一一解答，大家知道这就算是危机解除了！

    宁瑶这才知道，原来王卓和秦家的关系比她想像中的还要密切，不仅秦学的老爸、秘书，连女儿和厨娘都与王卓亲近。

    “我送生楠和生娣回学校，”关盈盈向王卓招呼：“然后我就回公司了，下午还有个重要的会议要开呢！”

    王卓一边答应，一边考虑着自己要不要也回学校去。

    “我们也先回去了，训练不能停太久。”安绮也带着妹妹和王卓打招呼，安琪还有些恋恋不舍的没玩够，别墅、泳池、曰光浴，这种生活实在太惬意了！

    “那辆捷豹你们先开着吧，”王卓顺理成章的说道：“回头景云全把手续送过来了，你们再把它送回来办手续。”

    安绮哪里知道，这辆价值二百万的豪华车已经被师傅赠给了妹妹，表面上王卓只是借给她们暂用，其实办完手续之后也不会收回去了。

    “你先在这住两天吧。”王卓转头向宁瑶说道：“等事情完全明朗了，再走也不迟。”

    宁瑶考虑了一下便答应了下来，麻烦暂时告一段落了，她心中尚有余悸，在这里静静心也好。

    等大家都走了，别墅内就只剩下了王卓、宁瑶和尚在安睡的思源。

    重新回到二楼的泳池边，宁瑶用宽大的浴巾紧裹着曼妙的身材，轻声问道：“王卓，你说麻家会这样善罢干休吗？”

    “麻家肯定会的。”王卓平淡的回答道：“至于麻强本人，我想还要观察一段时间才知道……”

    （未完待续）