    身为一个异能者，王卓的神经早已锻炼的很粗大了。

    其实换成任何一个人，当你时不时的可以看到一些从未想像过的真实画面时，时间久了，你也会锻炼出很强的接受能力。

    比如，透视墙壁的时候，在墙缝里看到令你全身麻痒的数亿只白蚁；又比如，透视人体时不小心看到了她正在蠕动的结肠；还比如，透视楼房的时候，看到了肮脏的排水系统和各种藏污纳垢之所在。

    也许是一个帅哥，他有一个因吸烟而烧黑的肺部，也许是一个美女，她的脸上和胸前植入了很多假体……虽然还做不到泰山崩于前而色不变的程度，但王卓看到这一张照片的时候，还是眼睛瞪大了一圈。

    其实就算换成任何人，看到这张照片也难以保持淡定——你在别人的播放器里看到你的**部位的特写照片，你也淡定不了！

    有的人不喜欢照镜子，所以冷不丁看到自己的照片，会有种陌生的疏离感，或者看到自己身体局部的照片时，认不出来那就是自己。

    如果给王卓一张他自己背影的照片，他也未必认得出来，如果是单独拍摄的前胸啊大腿啊或者胳膊、屁股之类，他也不一定能猜到那就是他的。

    但就算神经再大条的男人，也能认出来他撒尿时使用的那条家伙吧？！虽然不排除有一些非常肥胖的男士被凸起的肚子挡住了视线的可能，但王卓不是！

    据说，男人是视觉动物，女人是听觉动物，所以男人激情的时候喜欢开灯，用眼睛欣赏，而女人则喜欢闭上眼睛去享受，去聆听。

    喏，王卓是男人中的男人，他喜欢“欣赏”是众所周知的事，而且他尤其喜好欣赏美女为他服务时候的样子，你说他能认不出来这张照片上的家伙吗？！

    “咳！”

    王卓清清嗓子以掩饰尴尬和意外，将播放器掉转过去，让徐楚看那张照片。

    他不知道这张照片为什么会出现在徐楚的播放器里，还和徐楚的私照混在一起，不仅不知道这张照片是怎么跑到她手上的，更不知道她是否了解这是他的照片，还真是够乱的！

    所以他不动声色的让徐楚看照片，却什么也不说，打算看看她是什么反应。

    “我觉得挺喜欢的，就收藏在播放器里了。”

    徐楚羞眉答眼的回答着，把脸偏开对着酒瓶，以掩饰羞臊不安的神态。

    王卓哭笑不得，连连挠着头，心说这到底是搞什么飞机？

    他又重新细看那张照片，从拍摄角度看，应该是采用坐姿自拍的，而他却记不起什么时候拍摄过这张照片了，如果说是别人拍的吧，一方面别人拍不出这个角度，另一方面那“弟大物勃”的姿态也不可能是在他非清醒状态时拍的，这照片是从哪冒出来的？！

    再向后翻，却只有这么一张，他灵机一动，弯腰从茶几下找来了一条通用数据线，把播放器和平板电脑连接了起来。

    徐楚微微犹豫了一下，终于是没有制止他的举动。

    这条数据线一连，他就可以任意复制播放器里面的照片了，那可都是徐楚的**照片，万一传播出去的话，会引起轩然大波的，由此可见她对王卓的信任和依赖已经达到了相当的程度。

    很多人其实不知道，数码照片中不仅有图像，还保存了一种叫做exif信息的东西，里面记录有拍摄这张照片的时间、相机的型号、照片分辨率、色相光圈快门速度等等信息。

    当年《非诚勿扰》女嘉宾小娇艳照事件中，就有专业人士通过分析流出照片的exif信息，将拍摄的时间和使用的相机型号，还有拍摄者的技术水平分析的非常透彻，进而得出了“非强迫”的推论。

    王卓将播放器连在电脑上，就是为了分析exif信息，看看这张照片拍摄的时间和设备。只需知道是用什么相机拍的，他就能分析出来照片的出处了！

    “咦？”

    照片的exif信息居然被抹掉了！他愣了一下，旋即恍然大悟！

    除了思源这个小魔女之外，还有谁懂得做这种事呢？答案不问自明，是这个小捣蛋鬼做的好事！

    再联系到“人不能活在过去里”这句话，徐楚说是王卓对她说的，可王卓却不记得自己说过这样的话，那么只有一个可能，就是思源这个李鬼冒充了王卓这个李逵，截取他的手机号码或qq号码，和徐楚聊过天！

    得，这下王卓全明白了，徐楚为什么会这么自来熟，提着啤酒大方上门，为什么她会带来临床记录照片，为什么她的播放器里有他的“艳照”，为什么她不解释照片的来历，只是说“很喜欢就收藏了”！

    王卓无语了，有种啼笑皆非的感觉，小魔女的这出恶作剧，可是相当的过分，她居然冒充自己用这种变态的手法去泡妞！

    分析清楚了前因后果，王卓抬眼一看，徐楚居然已经喝完了第三瓶啤酒，打开了最后一瓶。

    “呃……”他想解释一下其中的误会，却发现实在无从说起，思源那个促狭鬼连艳照都发给徐楚看了，两人指不定聊过什么呢！

    看起来，徐楚是打算和他各喝三瓶的，但他的过度有些落后，所以她想了想，将第四瓶啤酒拿在手里，看来是打算代劳了。

    王卓这时才拿起第一瓶啤酒喝光，思绪混乱的拿起第二瓶，与她相碰。

    喝了一口之后，徐楚深吸一口气，避开他的目光，轻笑低声道：“那天之后，我还以为胡致远是故意抹黑你，撒谎骗我的，没想到他说的却是真的。”

    这是说什么呢？王卓思考了一下，然后就明白了，敢情她说的是那首《吹喇叭》，思源肯定和她聊过这个……在李梦如自杀事件发生的那天，胡致远曾为了抹黑王卓，拿了两首“流氓歌曲”骗徐楚说那是王卓喜爱的歌，以贬低王卓在徐楚心目中的形象，却不知那两首歌其实是肥龙的最爱，王卓虽然不听，却被胡致远歪打正着蒙对了他的爱好。

    当时徐楚确实感到有些失望，但胡致远没来得及趁热打铁，就败露了他的阴谋，徐楚后来还为此松了一口气，以为王卓不是那种人。

    至于后来思源是怎么对她说的，现在就不得而知了……这可是个暧昧而又刺激的话题，听徐楚主动提起这件事，王卓嘿嘿干笑，也不答话。

    果然像他猜想的那样，徐楚也是个“酒壮怂人胆”的，要不怎么说酒是个好东西呢，有酒盖脸，平时不敢说的话，也说了，不敢干的事，也干了！

    “有多少女孩为你做过？”徐楚羞答答的问道。

    看一个大号女生害羞是件很有趣的事，王卓嘿嘿一笑，明知故问：“做过什么？”

    徐楚瞟了他一眼，轻声低咛：“就是，就是给你裹那个……”

    “裹什么？”王卓一副没有听懂的样子。

    “就是，就是给你口……”徐楚是实在是说不出后面的那个交字了，含糊着应付了过去，她相信王卓一定能听懂的！

    “哦哦！”王卓一副恍然大悟的样子，干笑道：“干嘛突然问这种事，多不好意思啊。”

    他嘴里说不好意思，却一点不好意思的表情都没有，而徐楚则恨不得找条地缝钻进去，这个话题实在太臊人了！

    笑过之后，王卓向她勾了勾手：“法不传六耳，你过来，我悄悄告诉你。”

    ……李广然的房间里，何野不能淡定了！

    本来是自己以身相报的一出重要戏码，怎么突然横地里杀出一位程咬金，抢戏了！

    虽然是装潢比较考究的博士生宿舍，但由于年代比较久了，门框上还是干裂出了足够大的裂缝，让她可以轻松偷看客厅里的情况，却无虞被外面的人发现。

    李广然在住的时候，这条裂缝是用一幅挂画挡上的，他搬走后带画也带走了，刚好给何野制造了机会。

    这栋房子应该怎么形容呢，其实就是那种看着还可以，用着也还凑合，但隔音效果就几乎没有，墙壁看上去挺严实，其实却四处透风的样子货！

    王卓和徐楚的对话，她差不多能听到十之七八，虽然经常搞不懂他们话里的意思，但有一点却是能搞明白的，王卓用一种新研制的药物解决了困扰徐楚的大麻烦，徐楚突然出现在这里，八成是回报王卓来了！

    对于徐楚的事，前段曰子她已经非常了解了，所以徐楚的行为并没有令她感到很意外，她换位思考了一下，觉得如果自己是徐楚，恐怕也会这么做的。

    但这个徐楚出现的太不是时候了！而且看王卓的态度，似乎已经忘了房间里还躲了一个人，这该如何是好？！

    “一、二、三、四……”

    客厅里，王卓和徐楚促膝而坐，在掰着手指玩计数游戏。

    “五、六、七、八……”

    徐楚大睁着那双会说话的大眼睛，又惊又羞的听他计数：“九、十、十一、十二……”

    王卓已经在数脚指头了，见徐楚一副认真聆听的样子，不由得心中暗笑。

    “把你的手借我用一下。”

    “二十一、二十二……”

    他数到十五的时候，何野还有些相信，因为他的表情很认真，像是在尽量回忆的样子，可是当他握着徐楚的手，一边搔手心，一边抚摸手背的时候，何野终于发现，这家伙根本就是在搞怪！

    终于，徐楚被他摸得心痒难耐，用力抽回手，没好气的哼道：“你骗人。”

    王卓笑呵呵的灌了一口啤酒，抬臂搭在她舒适的肩膀上，附耳说道：“其实只有八个，这回不骗你了。”

    “真的？”徐楚转脸注视着他，即惊讶于这个“巨大”的数字，又有种分享了绝对**的刺激感。

    “当然真的。”王卓哂然一笑，然后用浑厚而又充满诱惑的磁姓声音，低声问道：“你准备好做第九个了吗？”

    （未完待续）