    和杨峰一道的几个人，也是有眼力的，何况人的名树的影，学校里谁不知道王卓是号什么人物？他们知道杨峰的战斗力是很强的，但同样也相信，如果惹火了王卓的话，自己这边的三个男生，恐怕一起上也讨不到什么便宜。

    所以那个王卓不认识的女生立刻快步走上前去，轻轻捅了杨峰一下，低唤了一声他的名字。

    杨峰正有些骑虎难下，如果把手拿开了，气势就被王卓压了一头，这是他不甘心的，如果不拿开又确实有些担心面前的这个暴力分子暴起行凶。

    他灵机一动，把手一偏，就指在了摔在一旁的胡致远身上。

    “你为什么打人？”

    杨峰同学站在道德的至高点上，凛然发问了。

    “你管得着么？”王卓不屑的瞟了他一眼，从衣兜里取出一包面巾纸。

    然后，众人就看着他好整以暇的从中抽出一张，在右手的手背上擦了几下。

    就在刚才，王卓的右拳和胡致远的左脸与鼻梁进行了一次亲密接触，虽然没有沾上鼻血，但胡致远脸上的汗水总还是有一点的。

    “打你都嫌脏了我的手”，这就是擦手的含义。

    王卓的傲慢令杨峰勃然大怒，就在这时，杨峰身边的一个男生咦了一声，诧异的说道：“是胡致远？”

    一脸是血的胡致远用手肘撑地，歪在不远处的地面上，他也是学校的名人之一，是学生会的第一把笔杆子，男生认出是他，杨峰等人又是齐齐愣了一下。

    “王卓，你们这是，什么情况？”

    这时，校花何野终于适时的走上前来，杨峰和王卓各自的背景她是很清楚的，如果让这两个人斗起来，可是大事件。

    她倒追王卓的事在校园内已经传播的沸沸扬扬，而杨峰对她的追求尚未曝光，虽然她心底里是铁了心要“拿下”王卓这座碉堡的，但杨峰也不是她能够得罪的，而且如果搞不定王卓的话，有个名印良品备用不也是件好事么？

    说起来，她是学口腔医学的，而王卓则是临床医学，两个学系之间本来就交集不多，再加上王卓几乎不去上什么公共课，连学校组织的一些大型活动也很少参加，两人本应互不相识直到毕业才对。

    但凡事总有凑巧，有一次何野和几个女生路过篮球场，恰好听到一阵整齐的女声在高喊“口报”和“彦射”之类的雷人词汇，几人好奇的走过去一看究竟，何校花就被王卓的隔人投射和暴力扣篮吸引住了。

    那是力与美的无暇结合，王卓的表演堪称是专业级的，尤其是他在众多女生的欢呼声中依然能保持淡定，简直就是流川枫的翻版，但球风的凶悍和强力又如同樱木花道，何野再一打听那些女生高喊的口号是什么意思，顿时为之绝倒。

    再后来，何校花就断绝了和几个男生之间若即若离的关系，转而一心一意的接近王卓并示好，没想到却遭遇到了王卓的冷处理，这让校花情何以堪？于是事情就演变到了今天的地步。

    见何野发问了，王卓的表情这才缓和了一些，说起来他其实对这个女生是抱有好感的，只是不喜她心计过重，而且身边美女如云，也不差她这一个了。

    其实对于王卓来说，这些都只是不成立的理由，何野心计重不假，但王卓不怕这个，身边的女人多又怎么样，韩信点兵多多益善。正经是何野名声太大，又是同校的同学，如果和她暧昧不清的话，王卓一惯“洁身自好”的名声可就要臭大街了！

    什么叫窝边草？其实付欣然都不算，何野才是呢！

    换了一副平淡的语气，王卓说道：“什么情况，你最好不要问我，问一下姓胡的就知道了。”

    这时，那个认出胡致远的男生已经走过去把胡致远扶坐起来，还从衣兜里取出一包面纸，抽出几张帮胡致远擦血。

    何野为难的苦笑一下，说道：“他都被你打成那样了，还怎么问呀？”

    “我倒是想告诉你原因呢，就怕他不肯让我说。”王卓向她笑了笑，转脸向胡致远扬声问道：“姓胡的，你的事我可以对他们说吗？”

    胡致远立刻摇头。

    杨峰顿时勃然大怒，王卓在听到他的制止声之后还是给了胡致远一脚，这已经相当不给他面子了，之后又用命令的口气让他把手拿开，再又当着他的面“恐吓要挟”胡致远这个受害人，他觉得王卓实在太不把他放在眼里了！

    挑衅，这是**裸的挑衅！杨峰婶可忍，叔叔不能忍了！

    盯着王卓的脸，他阴冷的发问了：“王卓，你什么意思？看不起我是吗？”

    他身后的那个女生连忙又拽了拽他，不过这一次却被他用力一搡，拨到了一边。

    王卓身体一转，变成了和他正面相对的角度，淡笑着从头到脚打量了他一遍，说道：“杨峰是吧，我知道你。你在别人面前说我是没教养的暴发户，这事有没有？”

    背后嚼舌头的事是长舌妇的行为，杨峰一听这话，就恼羞成怒了，错在他而不在王卓，但王卓的话却揭了他的短，承认说过就等于承认自己背后说别人坏话，不承认说过，又不是爷们行为，总之是里外不是人了！

    所以杨峰终于拿出世家子弟的气势来，冷笑一声，轻蔑的说道：“我是说过，难道我说的不对吗？”

    眼看矛盾已经升级到了冲突的边缘，何野连忙陪着笑脸上前打圆场，对王卓说道：“王卓，你们之间好像有些误会。有话先都好好说行吗？我先给你介绍一下吧，她是杨峰的表妹盘姗姗，是检验系的，这两位是姚遇文和余庆，也是生物工程系的，和杨峰是同班同学。”

    王卓向她淡笑点头，知道她这是在暗示自己，杨峰和那三位关系密切，如果动起手来肯定是会一起上的。

    何野是一米六五的中等身高，在江洲当地算是略微偏高，王卓曾观察过她的脸，发现刚好是长宽比例为34：21的瓜子脸，正好符合黄金分割率，而且五官也符合传统审美的“三庭五眼”的结构，再加上她白里透红的皮肤，完全挑不到瑕疵。

    但是王卓觉得，这张脸有些过于模板化了，美则美矣，却特色不足，也许还不如徐楚那双毛嘟嘟会说话的大眼睛那样令人过目难忘。

    不过仅凭这副完美相貌，何野就完全当得起校花的称号了，她这张脸最大的好处就是可塑姓强，化妆时的发挥空间很大，可以做个百变美人。

    但要说这个女生身上最被男生们津津乐道的，还是她的翘臀，她的胸型是亚洲女孩的那种盈盈一握型，介于a和b之间的尺寸乏善可陈，而臀部却是那种只在洋妞身上才能看到的蜜桃臀，并且又翘又弹，大一分嫌肥，小一寸嫌瘦。所以在校园bbs上每当有好事者评点各校花的优缺点的时候，对她的评点都只有一句“男人的恩物啊，你懂的！”。

    可惜王卓比何野大了一届，她入学的时候，王卓早已不是当年的那个小处男，在那方面的偏好也随着阅历的增加，而逐渐发展向了女姓的颈部以上，否则的话，王卓恐怕也像学校里的大多数男生一样，对何野的翘臀浮想联翩的……何野善意的提醒，讨好了王卓，却令杨峰的怒火更加高涨。

    关于校花的八卦在校园内传播的最快，所以何野喜欢王卓的事几乎是尽人皆知的，而他却在追求何野，这要是传出去，让他情何以堪？

    处于这种三角关系之下，对于世家子弟的杨峰来说是很丢面子的事，所以他才秘密追求何野，同时一直对王卓抱有敌意，现在何野当着他的面和王卓用熟络语气交谈，更是点燃了他怒火。

    “杨峰啊，”王卓似笑非笑的开口了：“我确实是一个暴发户，这一点你说的没错。但我有没有教养这个问题，还轮不到你来评价。而且我认为在背后数落别人的长短才是没教养的人去做的事，你看我说的对不对？”

    杨峰刚问完一句“难道我说的不对吗”，王卓就还了一句“你看我说的对不对”，而且还反诘他做事没教养，这就是彻底和他杠上了！

    杨峰怒气上冲，垂下的手臂又扬了起来，厉声说道：“姓王的，别以为有人给你撑腰，就了不起了！你知道我爷爷是谁吗？”

    “哦？谁呀？”王卓眉毛一扬，似笑非笑的斜视着他。

    杨峰话一出口，就有些后悔了，只有那些专横跋扈的纨绔子弟才动辄把家长挂在嘴边，用背景压人，这一手他已经好多年没有用过了，刚才愤怒之下脱口而出，一下子就落了下乘。

    果然，王卓的表情很轻蔑，而站在一旁的何野也面露古怪之色，杨峰顿时就品出了味来，自己这句话丢人了！

    “小姚！大庆！”

    他吆喝一声，把刚才那句失言的话抛到一边，直接向两个同学兼跟班下了指令：“光说不练没意思，咱们陪这位学弟好好玩玩！”

    姚遇文中等身高，一看就是灵活型的，而余庆则是个身高近一米九的大块头，一身石板般的肌肉一看就是常年泡健身房的，两人话不多说，听到杨峰的指令之后立刻将王卓围了起来，加上杨峰，成为了三角包围的局势。

    （未完待续）