    甘霖心急火燎的赶过来，没想到这个惫懒人物却不慌不忙不紧张，居然还有心情玩耍，令她实在无可奈何。

    她实在拿王卓没辙，无奈之下只好坐在沙发上，让他过了一番手瘾之后，这才没好气的说道：“够了吧？该说正经事了。”

    “摸一辈子都不会够的。”王卓笑嘻嘻的埋头下去，用力吸了一口她馨香的气息，把鼻子埋进乳沟深处，舒服的蹭着脸。

    “憋死你得了。”甘霖没好气的一把将他的头部搂紧，老半天才放手。

    王卓这才一跃而起：“好啦，说正事！”

    看到他展示的记事板，甘霖愣住了：“这两个，就是你的怀疑对象？”

    “算是吧。”王卓一指麻强的名字：“这个你已经知道了，如果查出与他有关的话，我会通过秦学那边给麻家带话的，问问他们打算怎么玩。不过我觉得是他的可能姓不大，以他个人的能力我想应该做不到让这六家酒企发布这份联合声明的程度，所以这个怀疑的对象应该是麻家，而不是麻强个人。”

    “我了解。”甘霖点头，然后一指秦思晴的名字：“那这个又是什么情况？你们不是关系很好吗，为什么会怀疑和她有关？”

    “确实和她有关，但不是她本人。”王卓挠头讪笑：“我是怀疑有一个想做秦学女婿的人，或想和秦家联姻的家族，在用这个手段打压我这个潜在对手。”

    甘霖愕然，旋即哭笑不得的说道：“你是说，有人怕你做大，为了将来能娶秦思晴，所以在用手段把你这个竞争者扼杀在摇篮里？”

    “就是这个意思喽。”王卓无辜的耸耸肩：“你也知道，关于我有可能是秦学扶持的未来女婿的说法，现在在外面流传很广泛的，我估计你们班的同学都有听说过的吧？”

    甘霖撇嘴道：“有倒是有，但你的这个推测也太不靠谱了，如果对方靠打压你来制造接近秦思晴的机会，被秦学知道了岂不事与愿违？秦学可不是容易受蒙蔽的人。”

    “我也觉得不靠谱，但除了这两个嫌疑，我就找不出其它有能力做这件事的仇人了。”王卓苦笑道：“想在背后对我捅刀子的人不少，但能捅得这么重的，还真不多。”

    甘霖思考了一下，认同的点点头，那六家酒企虽然都不是顶尖的，但也算是二线酒企中的佼佼者了，六家企业的年产值总量接近一百亿，绝不是普通小酒厂为搏知名度而搞出来的恶劣炒作。

    若说这六家酒企确实是出于本心而和王朝无量划清界限的话，那只能说这六家企业的老总都是患了失心疯，分不清胳膊肘的里外拐了，王朝无量正在创造着一个产业奇迹，此时正是借着这股东风攀升产能，大赚特赚的时候，他们吃傻逼了和钱过不去，跳出来自绝于民？

    可想而知，在这篇声明发布之后，这六家企业旗下的白酒销量会受到什么样的影响，所以这份声明绝对是伤敌一千自损八百的双刃剑，没有绝大的动力驱动，绝对搞不出这么大的阵仗！

    “如果真和秦思晴有关的话，那这可真是无妄之灾了……”王卓苦笑着，突然表情一凝。

    “怎么了？”甘霖忙问。

    “啪！”

    王卓用力击掌，两眼精光四射：“还有一个可能，是这是有人在借着打压我的产业，制约秦学的发展！”

    斗争的层面上升到了政争级别了？甘霖顿时有种不可思议的感觉，然后马上又想到了王卓给王朝无量制定的五年规划，那可是关系到千亿元的巨型产业，能影响全球经济的短期走向，甚至改变部分国家的文化习俗，确实足够上升到这种高度了！

    “我的手中，可是握着核武器的。”

    王卓豪气十足的哼了一声，然后掀起还沉浸在崇拜与震撼之中的甘霖的背心，将碍事的胸罩推上去，舒坦的握住了另一套核武器。

    “那接下来咱们该做什么？”甘霖从崇拜中收回神，在他的揉弄中，身体渐渐发热。

    “先查出来是谁背后使坏，然后还击！”王卓干脆的回答着，脚尖勾住一旁的滑轮酒吧椅，将它勾了过来。

    一按把手，酒吧椅便升到了最高，他起身向上一坐，甘霖就明白了他的用意。

    “你要干嘛？”她没好气的问道。

    王卓诌笑：“你在明知故问。”

    “少来，我什么都不知道。”甘霖把脸扬到一边。

    白皙细嫩的脸庞在朝阳下反射着柔和的光芒，微抿的嘴唇色泽红润，明亮的大眼睛目光闪动，像是在诉说她心底的荡漾情愫。

    “乖，快过来。”王卓**升腾，将运动裤两侧的拉链一拉，手一甩，就变成了半裸状态。

    “你跑步的时候，没穿短裤？”甘霖傻眼了！

    王卓得意点头：“偶尔尝试一下而已，还挺舒服的。”

    甘霖想像着他跑步时的情景，那一坨东西在运动裤内不安分的甩来甩去……天啊，太变态了！

    “快来！”王卓在招手。

    “你先去洗一下。”

    “不用洗，干净的。不信你闻闻。”

    “不闻。你刚才跑步回来后肯定上过厕所了。”

    “上过也没味，不信你尝尝。”

    “我不……唔……”

    王卓左脚踏在沙发扶手上，右膝撑着沙发靠背，居高临下，姿势像一个开山力士。

    腿间传来温软细腻的触感，快感一浪一浪的冲上头顶。

    女孩就坐在沙发的角落里，脖子上挂着凌乱的背心和胸罩，硕大的雪峰暴露在空气之中，仰脸迎合着王卓的侵扰。

    那一篷凌乱的发菜在脸上扫来扫去的，感觉很怪异……她双臂举在面前，抱着王卓的腰，以防他乐极生悲从沙发上跌下去，虽然王卓身手很好，但她并不想冒这个风险。

    王卓享受了一会儿，就保持着这个姿势，给秦学打电话——此时恰好是秦学上班的时间。

    秦老大的电话当然不是直拨的，当他和大秘皮绍冲沟通之后，甘霖突然剧烈的抗拒起来，听见王卓用这个状态和秦学通电话，她实在是无法淡定了！

    不过她立刻就被捉了回来，王卓早有准备，怎么会被她就这样逃掉呢？

    于是就在一片温暖的包裹中，王卓和秦学接通了电话。

    2001年，台湾政治明星虞美凤竞选“立委”，却被爆出床战视频，一夜之间红透亚洲，甚至在西半球都小有名气。

    在一段视频中，虞美人刚刚与一个男人云收雨歇，光着身子给同事打电话，其中一句最清晰的话中提到了当年的一位政坛红人，连带着这支视频的观众们也对这位红人有了了解。

    王卓现在一边享受甘霖的温柔，一边给秦学打电话，也受了那支视频的影响，想寻找一下那种另类的刺激。

    不得不说，这虽然也是一种情趣，但同时更是一种恶趣味！

    甘霖大气都不敢出一下，动作更谨慎、更细微，生怕被手机另一端的秦学听到任何不该听到的声音，而王卓却趁着这个机会变本加厉的索取着，甘霖不敢违拗，只好由着他的姓子折腾了！

    这一通电话，甘霖感觉足有一个世纪那么漫长，总算等王卓挂断了电话，她一把将他推到一边，然后就冲进厨房漱口去了！

    王卓嘿嘿坏笑，找来纸巾把湿漉漉的部位擦干，也不穿衣服，直接坐在沙发上，重新看起了那份声明。

    “秦书记怎么说？”甘霖叼着一支牙刷，声音含糊的从洗手间探出头来。

    “你刚才没听到吗？”王卓笑嘻嘻的反问。

    甘霖腾腾腾走到他身边，瞪目问道：“你觉得我刚才的样子，还能分心去听你们说话吗？”

    “原来你刚才那么投入啊……”王卓嘿嘿坏笑，躲开了她踢过来的一脚。

    “咳，”再调戏下去的话，下回可就得不到合作了。他这才清清嗓子，正色说道：“我没对他说我怀疑的对象，只是把情况向他介绍了一下。他说他会着手调查的，让咱们做两手打算。”

    甘霖这才面色稍霁：“哪两手打算？”

    “一手是澄清，一手是还击。”王卓轻哼一声，冷笑说道：“如果只是澄清的话，也就算了。要是还击了，那六家酒厂的曰子就算过到头了。”

    说完，他展颜看向甘霖：“宝贝，我给你安排个任务。一会儿你就给我起草一份声明，内容就说那六家酒厂的产品中可能添加了对人体有害的不明成分，王朝无量只能保证在饮用普通白酒的时候起作用，如果与那些不明成分一同饮用，有可能会产生不可预料的后果。写法你就照着他们的声明抄！”

    甘霖眨眨眼睛，叼着牙刷就这样笑了起来，这一手反击的方式实在恶毒，要知道在白酒品牌和王朝无量之间，一方是多头市场，一方是独占市场，因为王朝无量的独一无二，所以完全可以挟其他所有白酒品牌打击这六家企业，只需这么一逼宫，这六家酒企业的销量就会受到巨大影响，如果不解除和王朝无量的对立状态，也许随着王朝无量的深入人心，最终会被逐出这一行业！

    “敌断我一指，我断其一臂。”王卓的笑容中带着一丝不屑：“敢在太岁头上动土，就要有付出惨重代价的觉悟！”

    （未完待续）