    欣赏一位美女跑步，是赏心悦目的事。

    但如果欣赏的是一位缺乏运动的美女，当你看到她时不时的左右脚互绊一下，在趔趄中险些摔倒，或是她那双像在跳摇摆舞一般左右摆动的胳膊，还有因为没有穿运动胸罩而在外衣内异常活跃的双峰，你就只能哭笑不得了。

    别看徐楚人高马大的，运动能力和她的身高绝对是反比形式，所以刚跑出不到一百米，她就香汗淋漓气喘吁吁了。

    王卓跑完了一千米的时候，她的三百米才“挪”完，两人在女生寝室楼的门口相遇，王卓脚下不停，颇为恼火的瞪了她一眼，风一般的冲进了楼内。

    看门大妈见一个光膀子的男生一脸凌厉的跑进了女生宿舍楼，顿时就震惊了，徐楚虽然觉得王卓的举动有小题大做的嫌疑，但也不能在这个时候拖他的后腿，连忙上气不接下气的向大妈解释。

    “李——梦如、出危险了，他、他是来帮忙的！”

    大妈认得徐楚，知道她是整栋楼中重点关照的对象之一，听说有女生出了危险，连忙跟在徐楚后面，向楼上奔去。

    ……一脚踹开房门，王卓就看见李梦如端坐在椅子上，左腕擎在面前，目光直勾勾的注视着那支殷红的喷泉。

    静脉血是暗红色，而动脉血却因为含氧量丰富等因素，呈现出鲜红的颜色，不得不说李梦如这一刀割的极准，一般人连腕动脉在哪恐怕都找不到呢。

    她只是用意外的目光看了王卓一眼，就继续木然注视着自己手腕上的血泉，现在地上的鲜血至少已经有一千五百毫升了，再加上送医耽误的时间和包扎、手术、处置，李梦如相信自己已经死定了。

    “轰！”

    一声巨响突然吓了她一跳，却见王卓突然一脚将旁边的一只柜门踢了个粉碎，然后在里面胡乱的掏了几下，取出了一件塑身内衣，嘶啦一声从上面撕下来了一条弹力带，大步走了上来。

    李梦如是认得王卓的，她还没有搞清楚是什么情况，王卓已经一把扣住她的手腕用力一拉，然后把那条黑色的弹力带在她的手臂上迅速绕了两圈，用力一拉、一系。

    手腕上的喷泉立刻便弱了下去，李梦如吃惊的发现，原来王卓是在用这条弹力带充当临时的止血带，这么一绑，流血就止住了！

    弹力带勒的极紧，由于静脉有防逆流的瓣膜，所以连接心脏的动脉源头止住之后，她割破的动脉就立刻不再喷血了，只是滴滴答答的在流淌着附近毛细血管输送过去的血液。

    但这些失血已经不构成大碍了。

    “没用的。”李梦如惨然一笑，平静的说道：“我流了至少有两千毫升的血，已经死定了。”

    王卓瞟了她一眼，像在看一个白痴：“少废话，别忘了你一百公斤的体重。”

    人类的血液量和体重是成正比的，体重越大，血量当然也就越大，不然不足以维持身体的运转，王卓的话让李梦如愕然一愣，旋即突然抓狂起来，用力要挣脱王卓的手，扯掉那条止血的弹力带。

    “啪！”

    一记响亮的耳光抽在了她的脸上，王卓当头棒喝，厉声说道：“别犯傻了！你的命不是你自己的，想想你的父母和朋友吧！”

    李梦如顿时一震，接着又听到王卓不厌烦的骂道：“傻妞，你要是死了，徐楚还不得内疚一辈子？你爸妈又要到学校来闹事，来丢人现眼，你希望这样吗？”

    先踹门后砸柜，王卓闹出的动静已经吸引了很多附近房间的女生迅速靠拢围观，看到一地的鲜血立刻有女生尖叫跑开，也有胆大的探着头在房间外瞧热闹，更有那好事之徒，已经取出手机在悄悄拍摄了。

    徐楚的肺子如火烧一样，赶到门前时，立刻就看到了一幅触目惊心的场景，满地的鲜血还有墙上的喷溅状，吓得她两腿发软。

    刚巧在这个时候，她听到王卓痛骂李梦如的声音，顿时也被唤醒了过来，连忙推开人群挤了进去。

    “扶她下楼！”

    王卓立刻向她下了命令：“她还能走几步，我去准备东西！”

    说完，他便扭身向外快步走去，刚一出门，突然一伸手，从一个大个子女生背后抢出了一部手机。

    “你也去帮忙扶人，手机一会儿再找我要！”

    他说完便走，就在众目睽睽之下，三两下把手机拆开，将闪存卡拔出来掰成碎片，扬手洒在了走廊的地面上。

    那个女生可不敢违拗王卓，虽然心疼闪存卡报废了，也不得不急忙冲上去帮忙救人。

    立刻又有女生在一旁幸灾乐祸，谁让这位偷拍王指导和自杀的胖妞呢，被掰了闪存卡那是活该！

    扶着李梦如下楼梯，狂奔后的徐楚两腿酸软，两次险些摔倒，被一个身强体健的女生换了下来。

    楼梯下了一半，又听到一楼传来一声巨响，同时还伴随着玻璃破碎的声音，继而还有一声女人的失声惊叫。

    舍管大妈慌忙冲下去察看，原来是王卓一脚踢开了走廊尽头的一个房门，那正是这栋女生宿舍的洗衣室，他从里面拖了一辆手工焊接的小车出来，是洗衣工晾晒床单时往返装床单用的。

    小车上焊了一个铁皮大盆，王卓拖着小车跑回一楼大厅，轰轰又是两脚，踢得大盆脱落了下来。

    看到这一幕的女生们个个感到恶寒，早听说王卓是个暴力分子，今曰一见果然名不虚传啊……将李梦如搀上车，二百斤重的身体像一座肉山，她脸色呈现着失血后的苍白，好不容易从楼上被搀扶下来，这会儿皮肤上已经密布了黄豆大的汗珠。

    “谁有含糖饮料的，快去找一瓶追上来！”

    王卓高声吩咐着，推起小车便跑。

    一个女生叫了一声“我去”，便往楼上跑去。

    急救割腕自杀者，也是有学问的，李梦如现在急需补充血液，在条件不允许的情况下，就更需要补水，如果没有糖水或盐水，补充一些含糖饮料哪怕是清水也好过没有。

    冲出寝室楼，王卓见有几个身体条件较好的女生紧伴身旁，连忙说道：“你们推一下车，别停，一直往前跑！我打个电话。”

    把车子交给女生们，他迅速取出手机，直接打给系主任王泰平。

    此人身为临床医学系的主任，外科技术是很过硬的，虽然会比正规医生生疏一些，但这时候也没有更合适的人选了。

    校内就有模拟手术室，一切都是按照正规医院的外科手术室模拟的，虽然没有正规的护士和大夫，但王卓认为割腕只是后果严重，其实并不是什么大伤，以学校手术室的条件应该可以搞定。

    至于李梦如需要的血源么，学校有那么多师生，怎么可能缺这个？

    “手术？”

    王泰平一听，就挠头了：“王卓，我今早踢球的时候把手指伤到了两根，做不了啊！”

    “呃……”王卓被噎了一下，连忙又问：“那学校里还有谁能做这台手术？这个女生已经进入半昏迷状态了，现在是交通高峰期，我怕她坚持不到送进医院的时候！”

    “先输血，再送医院！”王泰平不愧是老外科，立刻就想出了个变通的办法。

    王卓一拍额头，心说果然姜还是老的辣，自己怎么就没想出这个主意呢，学校里也许搞不定一台外科手术，但要说有能力帮李梦如完成输血艹作的人，没有一千，也能数出八百个来！

    “轰！”

    怪响传来，他连忙循声一看，顿时被雷得外焦里嫩，原来推车的两个女生技术太差，居然把车推到了路边的青石阶上，由于速度较快，小车突然被卡住之后，李梦如顿时借着惯姓摔了出去，在草坪上打了个滚。

    而她单薄的衣服在小车上尖锐的焊接点处那么用力一划，立刻就被拉成了碎片，只见草坪上一个白花花的身体，以撅伏的姿势冲着王卓这边，不该看的差不多都看到了！

    真是忙里添乱啊！

    王卓恨不能冲上去把那两个笨手笨脚的女生臭骂几句，但也知道她们是有心做好事却能力有限，这会儿也正在愧疚呢，现在最需要的是受到鼓励而不是批评。

    装没看见吧！王卓把脸往旁边一扭，打电话给学生会。

    片刻后，在五六个女生七手八脚的努力下，已经进入了迷糊状态的李梦如被抬回了车上，王卓的电话也打完了，快步冲上去，分开众人，蹲下解开了李梦如的止血带。

    已经变成青紫颜色的手臂渐渐变回红润，王卓尽量用轻重适宜的力量握着李梦如手腕处的伤口，鲜血再次泊泊流出，从他的指缝处穿过。

    “你在干嘛？”徐楚惊疑问道。

    “再不帮她活血，这条手臂就废了。”王卓白了她一眼，对这个粗心的丫头还有些恼火，没好气的说道：“你不是学医的吗，怎么连这个都不知道？”

    徐楚顿时胀紫了脸皮，怯懦着说道：“我、我不是学外科的。”

    王卓懒得理她，目光扫视一周，沉声喝道：“有会用止血带的吗？还不快过来帮忙！”

    静默了三秒钟之后，才有一个女生踌躇的说道：“我会用止血带，但只会用正规医用产品……这条带子就不行了。”

    挂在车把上的那条临时止血带上还带着塑身内衣的蕾丝花边，女生们其实是有些好奇的，王指导从哪找来的这条玩意儿？

    （未完待续）