    “他犹豫了，我感觉他是真动心了。”

    付欣然语笑嫣然，看来是非常开心：“你真应该看看他当时的表情，可惜我不能录下来，太遗憾了！”

    “废话。”王卓没好气的笑道：“要是换成我，我也会动心的。有这么漂亮的大美女说要包我，一个月给好几万块，还供吃供住供花销，不动心的那是同姓恋！”

    “你真会动心吗？”付欣然盯着他的表情，又追问了一句。

    “你知道嘛。”王卓笑嘻嘻的一摊手：“我是爱江山更爱美人的类型，虽然我可能不会答应你，但动心一下总可以吧。”

    付欣然哦了一声，表情不置可否，但王卓却敏锐的从中发现了一丝淡淡的失望。

    失望？王卓仔细一咂摸，确认是这种情绪没错。

    不过付欣然很快就调整好了情绪，狡黠的笑道：“但就在他追问细节的时候，我告诉他，我是个腐女，已经包了一个大帅哥，加上他就可以凑成一对了！”

    王卓一口气险些噎到，咳了两声才笑了出来，继而变成大笑爆笑，他怎么也没想到付欣然会使出这么恶搞的手段来，居然骗梅适说她喜欢[***]！

    这回王卓能猜想到梅适当时是什么样的表情了，当一个漂亮女人一本正经的对你说，帅哥，帮我捅另一个帅哥的菊花好不好，梅适不被雷成炭头才怪！

    “你太恶劣了！”他在付欣然的肩膀上拍了一下，笑的非常艰苦：“那个梅适以后再也不会出现在你面前了，我估计他想起你都会起鸡皮疙瘩的。”

    付欣然得意的一哼：“谁让他狗眼看人低来着，想泡我，也得拿出差不多的实力才行。一个只会给上司送礼拍马屁的快递员，能有什么出息？”

    “我支持你。”王卓一竖大拇指：“想泡咱们欣然，起码也要身价过亿，有形有款，最好再有美国绿卡和私家飞机。”

    “少抬杠。”付欣然撇嘴：“达到你说的那些条件，除了只会花钱的富二代，就是已经四五十岁的老头子了，我上哪找去？要是听你的，我非得变成大龄剩女。”

    王卓嘿嘿干笑，这个话题还是不要多聊的好，这么优秀的女助理，要是嫁出去了他还不舍得呢。

    “我知道你心里怎么想的。”付欣然突然狡黠一笑：“你猜那个梅适在逃走之前问我什么？”

    王卓挠头：“这可不好猜。”

    付欣然也没多卖关子，笑容中带着揶揄：“他问我，我包的那个帅哥是不是你。”

    “呃……”王卓已经有不好的预感了。

    果然，付欣然脚下偷偷移动，咯咯笑道：“你猜我怎么回答他的？”

    “不用猜了！”王卓一把将正想逃走的她拽了回来：“你肯定对他说是，然后还说我很喜欢他，对不对？”

    付欣然是冷艳型的美女，前面说过，当时因为她形象太突出，王卓甚至没敢招聘她做秘书，以防影响到曰常工作，因为她不仅相貌勾人，而且身材火辣胸大腿长，让男人一见就会加速荷尔蒙的分泌。

    她细眉长眼下颌尖削，嘴唇轮廓分明，左侧的眼角还有一粒浅浅的泪痣，为她平添了两分脱俗气质，正因为她这副令男人魂牵梦萦的外表，才会有快递员回公司炫耀，引来情场圣手梅适今天专程上门送快递的故事。

    而这会儿梅适的同事们还在等着大情圣凯旋归来的好消息呢，却不知道梅适正郁闷的在江边独自吹风，每当有男人从他身后走过的时候，他都会情不自禁的回想起付欣然那时的诡异笑容，然后菊花一紧，全身起一层鸡皮疙瘩……王卓和付欣然的关系，即是老板和员工，同时也算同事，还是可以交心的好朋友，所以两人互相开起玩笑来并不怎么顾忌，正因这样，付欣然才敢开王卓的玩笑，骗梅适说王卓是她包养的。

    王卓本来还是很淡定的，不过是个玩笑罢了，完全可以一笑置之，他才不在乎梅适的想法。

    但当他一把将冷艳尤物拽回来，同时又要扶住她避免摔倒的时候，他的心情终于淡定不住了，因为付欣然脚下一滑，整个身体都扑了上来，同时左手还在他的小腹之下搭了一把。

    此时的付欣然只穿了一层单薄的吊带裙，王卓扶她的时候，所碰之处与她的身体只有一层薄薄的布料相隔而已，尤其是她那挺拔高耸的胸脯，压在王卓胸腹之间，那无法形容的**触感顿时点燃了王卓心中潜藏已久的一股欲火。

    付欣然刚刚稳住身体，就感觉到左手中的东西在迅速的涨大，她触电般的连忙收手，心跳都缺了半拍。

    “快回答我的问题。”

    王卓的声音刻意压低，呼吸也变得粗重了一分，还保持着对她的扶抱姿势。

    知好色而慕少艾，王卓正是血气方刚的年纪，而付欣然也是青春韶华，正处在一次失败恋爱之后的情感空窗期，尤其是她对王卓已经情根暗种，只不过自控能力很好，从来没有流露过罢了。

    被王卓这么一抱，她顿时就什么问题也回答不出来了。

    见她低头不语，王卓伸手轻轻一勾，便托起她的下巴，付欣然心头一悸，目光闪烁着不敢与他对视，扭脸向一旁躲去。

    看到这一幕，王卓哪有不知道接下来该做什么的道理？他虽说不算阅女无数，但经历过的女人也在向两位数的大关迅速迈进了，再加上前段时间刚刚和演技得到过影后桂冠的宁瑶密切接触过，对女人的心理分析，更是取得了高屋建瓴的效果。

    所以他无声的咧嘴一笑，轻巧而坚定的把尤物秘书的冷艳脸蛋扳了回来，向她眼前轻吹了一下，令她下意识的闭上眼睛，然后向着她轮廓分明的红唇吻了下去。

    付欣然的拒绝并不强烈，但当王卓完全占据了她的红唇的时候，她也没有避让或者迎合。

    她的嘴唇很甜，还带有冰点中的水果香味和一点奶油味道，不过她的木然反应是王卓从未遇到过的，他遇到过反抗的、躲闪的、迎合的、甚至回吻的，就是没遇到过这种不动不动让他自己唱独角戏的。

    这样一来，王卓就觉得不好玩了，亲一个木头人有什么意思？虽说她确实是个令他有征服**的美女，而且色艺双绝，值得占为禁脔，但这种反应却不是他想要的，哪怕是一口咬回来，也比没有反应强吧？

    ……“姐，你猜他们在干嘛？”

    孟生娣已经在吃第三支雪糕了，还不见王卓和付欣然回来，不由得好奇起来。

    孟生楠已经联想到了那一晚在车库中的尴尬场面，心头有一股燥热，故作平静的答道：“有什么可猜的，快吃完过来干活。”

    “噢！”妹妹随口答应着，一边站起身，一边还不忘偷听那边有什么动静。

    三两口吃掉剩下的雪糕，经过冷柜时，她意犹未尽的又打开了柜门，挑选的时候灵机一动，取出了一支棒冰。

    “姐，”

    她追上孟生楠，神秘兮兮的举起棒冰晃了晃，低笑问道：“你猜王卓是不是在让欣然姐给他裹这个？”

    说完，她将山楂色的棒冰含在嘴里，来回滑动着，眼角眉梢尽是顽皮的笑意。

    孟生楠哭笑不得，没好气的说道：“你就拿这根冰棍好好练一练吧，下次就换你给他裹！”

    “切，他要是敢放进我嘴里。我就……”孟生娣得意的说着，咯嘣一声将棒冰咬掉了一块。

    孟生楠被吓了一跳，心说这可不是玩的，连忙把妹妹拽到身边，语重心长的教导起来，若是这捣蛋丫头真敢用咬的，那可罪过大了！

    放下姐妹俩的学术讨论不提，另一边王卓已经惩治了不肯配合的付欣然，他用的办法很简单，同时也令人很无语。

    付欣然终于不能继续扮演木头人了，因为她悄悄咽了几次之后，竟发现王卓是故意把口水送到她嘴里来的，这这这，这实在太卑鄙了！

    用力挣脱之后，她羞嗔着瞪视王卓，恨不得狠狠给他一拳，踢上两脚，同时心里也乱作一团，不知道捅破了这一层窗户纸之后，今后要如何和王卓相处。

    “好吃吗？”促狭鬼笑嘻嘻的低声问道。

    于是好不容易忍住的那两脚，终于踢在了王卓身上……反正也不觉得疼，王卓就由着她踢了两脚，然后拉着她的手，让声音充满了温情：“你的舌头真甜，再让我尝尝吧。”

    付欣然连甩两下，见甩不开他的掌握，只手扬起另一只手，用手背在嘴上擦了一把，唇边都是两人的口水，说实话风干的口水气味确实不太好，但却撩拨着她的心弦。

    对于王卓，付欣然其实了解的并不透彻，她不知道如果此时她假以辞色，换回的绝对是王卓的得寸进尺，所以当她苦笑着想要请求王卓放手的时候，却被王卓贴了上来，这一回不仅吻的更投入，还把她紧紧抱进了怀里。

    宽阔的怀抱和令人窒息的拥抱很快令付欣然沦陷，这种被拥抱的感觉她何尝不是向往已久，区别仅在于她向往的怀抱中只有甜蜜温情，而没有一件硌人的东西顶在两人之间……

    （未完待续）