    帮忙的、围观的，加起来至少也有二十多人，居然连一个能上来帮李梦如绑止血带的都没有。

    唯一有一个接腔的，还说只会使用正规的医用止血带，不会用王卓提供的那条塑身内衣上撕下来的弹力带。

    王卓无语，倒也没有多责备这些温室的花朵，从青涩走向成熟总要经历一段过程，她们不会用这种临时替代品，也是情有可原的。

    “我来帮你吧。”

    人群外围突然响起一个熟悉的声音，王卓扬脸一看，一身清凉打扮的何野正好挤了进来。

    “你会用止血带？”他诧异而问，心说这女人不是口腔医学系的么，怎么会这个？

    “我帮你掐住她的手腕，你绑止血带吧。”何野扬了扬嘴角，抓住李梦如的手掌，将她的胳膊提了起来。

    这也是对外伤者进行急救的常识之一，把流血的创口举高，就可以利用血压起到一定的止血作用，王卓刚才是为了帮李梦如活血，所以才没有放低她的胳膊，何野倒是懂一些东西的，仅这一手，就把其他人比下去了。

    王卓赞许的向她点点头，松开手把李梦如的手腕交给她握住，然后拿起那条弹力带麻利的将李梦如的小臂扎紧。

    短短十几秒，两人就配合着完成了这项工作，其实在场的其他人未必就做不到，有些事其实就这么简单，就看你敢不敢去做而已。

    “还是我来推吧。”

    王卓自言自语的抓住车把，刚才推翻车的那两个女生一脸羞愧，一阵微风吹来，李梦如碎裂的衣服被轻轻扬起，排球大的胸脯若隐若现。

    好在徐楚在这时找来了一条晾晒在附近的床单，帮李梦如盖在身上遮了丑，王卓心说这个笨女人总算做了点正确的事，不厌烦的喊了一声躲开，斥退了挡在前方的几个看热闹的男生女生，推车便奔。

    校园的广播喇叭在这时突然停掉了播放的音乐，然后紧急通知，让位于南区中央附近的a型血的同学立刻赶往那里的校园医疗站，给一名因失血过多而昏迷的女生献血，同时申明了事态的严重姓，并强调血源有质量保证的同学优先。

    什么叫血源有保证？就是近期做过体检，身体健康，没有艾滋或肝炎之类的疾病的意思，因为好心献血而把绝症传染给受献者的新闻已经屡见不鲜了，医科大学当然不会在这种事情上有所疏忽。

    听到校园广播，学生们立刻一阵振奋，这就相当于找到了组织，有了靠山，一个刚刚聚过来的男生立刻喊了一嗓子“我是a型”，然后撒腿就跑。

    “够条件献血的快跟他去抽血！”

    王卓喊了一嗓子，又有一男一女醒悟了过来，快步追了上去。

    一身是血的王指导光着膀子，推着一个胖妞，身旁簇拥着越来越多的学生，前面还有人帮忙开道，两旁有人维持秩序，队伍浩浩荡荡的就来到了南区的校园医疗站。

    医疗站内，已经有数个学生在接受抽血了，王卓和两个男生把李梦如抬上病床，期间他不得不托着李同学臃肿肥硕的屁股，虽然事急从权，但在众目睽睽之下还是有些尴尬的。

    尤其是肥妞的衣物在坠车的时候都扯破了，他摸到的都是货真价实的皮肤和肥肉，这让摸惯的美女的王指导实在有些恶寒！

    “快帮她解开止血带，手快要变紫了！”

    他向何野吩咐一声，这个女生至少比徐楚靠谱，后者已经被他归类到了败事有余的类型里去了！

    可是何野也很快被打入了“笨蛋”的行列，因为她力量不够，居然解不开王卓绑紧的弹力带……王卓只好亲自上手，本想先找件衣服穿上，这会儿也顾不上了，先帮李梦如的手臂活血之后，又在她圆嘟嘟的娃娃脸上抽打了几下，叫醒她胡扯了几句，以防她进入深层昏迷。

    虽然胖妞的自身血量比较多，但失血量毕竟很大，如果让她昏过去，没准落个脑损伤变成白痴，或者植物人什么的，就不好玩了。

    “你，和她聊天，让她精神点！”把徐楚喊过来，王卓下了指示。

    可是徐楚却怯懦着不知说什么好，眼泪都要流下来了，王卓只好又唤来何野：“你陪她聊吧，问她晚上想吃什么，爱看什么韩剧，随便聊！”

    交代了任务之后，王卓便向外走去，如果都指导成这样了她们再搞不定这点事情，那就让肥妞被这两个笨蛋害死算了！

    于是瞳孔有些涣散的李梦如被两个女生轮流“拷问”着，话题非常缺乏营养，但至少能保持住她大脑的活跃状态，以刺激她体内不足的血量保障向大脑的优先供应。

    片刻后，就有护士给李梦如挂上了生理盐水，然后很快又补充上了一袋100cc的血液，这袋血正是那个反应机敏的男生所献的，血袋还保持着热乎乎的温度呢！

    ……肥妞的命这就算保住了，王卓站在医疗站的走廊里，压抑着怒火，透视眼马力全开，在校园里全面搜索胡致远这个罪魁祸首。

    如果被他找到这个该死的家伙，一起校园暴力致残案差不多就板上钉钉了，其实这件事也有他的一部分责任，他高估了肥妞李梦如的心理承受能力，没想到她的反应会这么激烈。

    正是因为在这件事上对李梦如有一定的愧疚，所以他更加迁怒到了胡致远身上，如果李梦如因为这件事而致残或致死，他绝不会给胡致远好果子吃的。

    胡致远失踪了！

    找了一大圈，几乎把整个校区搜索了一遍，王卓也没有找到这个该死的小眼镜，心里给姓胡的记了一笔后账，他这才转身身医疗室走去。

    大喇叭又在广播，告诉同学们献血的人已经够了，然后开始表扬见义勇为献血的人，进入到了歌功颂德的模式。

    就这么一会儿的工夫，师生们就为李梦如准备出了3000cc的a型血，王卓不由得有些感动，学生果然是世界上最可爱的人群之一啊。

    ……“可以送医院了。”

    医生检查了一下李梦如的状况，长吁了一口气。

    生命特征已经稳定，因失血过多而苍白的脸色也恢复了一些血色，胖妞刚刚进入了梦乡，在不缺血的前提下，让她睡一会儿也没什么要紧了。

    等徐楚想起应该找王卓郑重说一句谢谢的时候，才发现王卓已经不知什么时候悄悄走了。

    事了拂身去，深藏身与名……徐楚的心情五味杂陈，被两名教工拦住，目送着救护车快速行驶而去。

    回到一片狼藉的宿舍，血泊之中还浸着数件超大号的胸罩和小内内，那足以装下两颗排球的胸罩在这栋寝室楼里只有李梦如才有。

    徐楚这才想到了那条临时止血带的来历，原来是王卓砸破了李梦如的衣柜，从里面找到的那条带子。

    刚要迈步入内，身后的走廊上传来一阵嘈杂之声，很快就有数名教工走了过来，驱散了门口围观的女生，要暂封这间宿舍。

    生活辅导员说道：“学校会暂时给你另外安排一间宿舍，有什么随身必备的东西，你快进去取出来吧。”

    “我……”徐楚踌躇着正不知该怎么办，身上的手机突然响了起来。

    拿起一看，她心头突地一跳，连忙说道：“你们封吧，我没什么要拿的了。”

    走到一旁没人的地方，她接通手机，怯生生的说道：“喂？是王卓吗……”

    “是我。”王卓的声音很平淡，没有流露出感**彩：“有空吗？有空就到我的寝室来一下，我等你。”

    “哎？”徐楚一愣，那双会说话的大眼睛睁得老大。

    “有件事要找你，你应该知道我的寝室吧，我等你半个小时。”王卓平淡的说完之后，就挂断了电话。

    忐忑、彷徨、不安、犹豫。带着复杂的心情，徐楚在半小时时间即将结束的时候，敲响了王卓的房门。

    经过宿舍大厅的时候，门卫大叔只是瞟了她一眼，便摆了摆手，示意她可以上楼了。

    有生以来第一次走进男生的宿舍楼，走进一个男生的寝室，徐楚很慌，不知该怎么面对王卓。

    也许，他会臭骂我一顿，然后再让我立刻滚蛋吧？她心里这么猜想着。

    “来了？”王卓拉开房门，看了她一眼，转身回走：“把门带好，沙发在那里，自己坐。”

    徐楚像一个犯了错的孩子，回身关了门，挪步走到沙发前，不敢坐实，只是把屁股在沙发上搭了半边，姿态谦恭的坐了下来。

    瞟了她一眼，王卓苦笑摇头：“我都不稀说你。”

    眼泪刷的一下就流出来了，有如断线的珍珠，若没有那有碍观瞻的“胡子”影响，她哭泣的表情确实可以用楚楚动人来形容。

    王卓皱起眉头，重新将她打量了一下，发现她的“胡子”并没有照片上看上去的那么严重，只是一些较为粗重的汗毛，不仔细看其实是不会发现的，但在自己洞察秋毫的视力之下，确实严重的影响了视觉效果。

    徐楚是那种身架比较大的女生，个子高、肩膀宽，长腿大胸大屁股，与江南女子的小巧精致截然相反，有些西域民族的体貌特征，野姓而粗犷。

    王卓怀疑她毛发比较重也是受到了血统关系的影响，她的脸庞大小适中，眼眶虽然不像欧美民族那样深，但也不是中原民族的那种平坦模样，有些异族风情。而她英气的眉毛和浓密的睫毛则将她的大眼睛衬托的异常明亮，近乎完美。她的鼻梁窄而高挺，收拢的鼻翼有些像西方人，这说明她就算不是混血儿，也是少数民族的后裔。

    仔细打量之后，王卓又气又笑，心说这女人其实也满漂亮的，即使毛发较重可也瑕不掩瑜。但专家们不是说混血儿比较聪明么，她为什么却这么笨呢！

    （未完待续）