    如果一个丑女，毛发比较重，长了胡子，那也还罢了，因为这叫虱子多了不愁咬。

    但如果是一个美女，其它方面都是千里挑一，偏偏是一个胡子妹，可就太摧残人了！

    做过脱毛的人都知道，很多时候，治疗机构的宣传是非常不靠谱的，出现反复算你走运，遇到越脱越严重的都很平常，徐楚从青春期就开始与浓厚的汗毛做斗争，如今已经有七八年的历史了，却收效甚微，让全家人一筹莫展。

    蜡纸撕、镊子拔、激光烧，冰点、e光，洋办法土偏方——能用的招数她几乎用尽了，可就是治不了这一身恼人的毛发。

    徐楚的爷爷好歹也是江洲医管局的一把手，可对于孙女的这个先天问题照样束手无策，徐家的血统本身就是毛发很重的，以前长在儿子身上倒也没什么严重的烦恼，但徐楚的妈妈也同样是个毛发重的女人，两夫妻一加一等于二，就把徐楚给折磨惨了……王卓注视着徐楚的照片，表情有些古怪。

    正所谓是，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，减肥药还没有研制出来，倒是那只秃毛的小白鼠身上带来了意外的惊喜。

    通过后续研究发现，那一组对减肥无效的失败实验药剂配方，在脱毛方面却有着惊人的效果，当第二批实验的小白鼠逐一变成没毛的秃鼠的时候，王卓当机立断，暂停了减肥药的研发方向，转向了脱毛制剂的研究方面。

    如果用领导讲话的方式来后面发生的事，那就是：效果是可喜的，研究是成功的，前景是远大的，未来是光明的！

    在和中统局对掐的这段曰子里，王卓一天也没浪费，全力投入到了脱毛药的后续实验当中，就在十天以前，第一批签订了志愿书的患者已经进入了临床实验。

    在王朝无量的金字招牌下，再加上医科大附属医院提供的完备临床实验环境，这次临床实验绝对是国际标准的，除了志愿病患之外，还有一批“临床人鼠”，也参与其中。

    所谓人鼠，其实就是指以自身的健康风险，贡献身体给医疗机构做实验，同时获取丰厚报酬的一个特殊人群，他们有一个好听的名字叫做志愿者。比如在这次的第一轮临床实验中，吃口服药的人鼠每月可以获得一万元左右的收入，抹外用药的则在五千元左右。

    闲话就此带过，经过这十天来的实验，新药的优势与不足之处已经展现出了一些，暂时还没有发现对人体有严重损害的情况。唯一值得重视的是新药对肾脏功能有一定的负面影响，不过这种情况在药品中是非常常见的，也还在接受范围之内。

    要解决这种影响，无外乎是两种方式，一种是改进药品，另一种是制订药品的用量与疗程，并且限制肾功能不良的群体的使用。

    “如果这个徐楚不是胡子妹了，恐怕学校里就又多了一朵校花吧？”

    王卓咧嘴一笑，坐到了电脑前。

    脱毛药物的市场前景，比减肥药可就差太多了，但这同样也是一个高端市场，而且虽然国内在这方面还重视不足，但在发达国家，这绝对是一个潜力巨大的暴利市场。

    思源曾为欧美动作片中男男女女的光秃而惊讶，但王卓却告诉她，那只是刚刚用剃刀刮过而已，否则绝对是一片热带雨林，遮天蔽曰，茂密的一塌糊涂。

    十个洋妞，有九个剃毛的。

    十个洋汉子，也有五个。

    “我可以制造一朵漂亮的校花，但我不是那坨营养丰富的牛粪。”王卓摇头晃脑的哼哼着，打开邮箱中刚刚接收到的，今天的临床反应的汇报文档。

    一个口服试剂的志愿者反映，他今天眼睛不舒服，大夫检查后发现他的睫毛脱落了几根，有一根夹在眼皮上，所以才出现了这种情况。

    王卓微皱眉头，口服试剂确实存在这种问题，而且使用者还面临着秃顶的风险。

    应该怎么解决呢？

    他很快就物和两忘，进入了思考之中……胡致远最近很忙，这个学期他就要结束研究生的校园课程，然后进入实习阶段了。

    对于自己的未来，他有着非常明确的规划，那是一幅宏伟的蓝图，目标远大。

    先和徐楚打下感情基础，力争毁掉王卓在她心目中的形象，然后在实习开始后疏远并和肥妞李梦如分手，进而和徐楚确立恋爱关系。

    再然后么，自然就是博得徐家的好感了，胡致远相信这件事做起来并不难，对于自己的交际才能他还是非常有信心的。

    博得了徐家的好感后，实习期也就结束了，胡致远认为，那时候想必徐家肯定会给他安排一份体面的工作的，以徐老爷子的地位，给孙女婿安排一份行业内的工作简直是易如反掌的事。

    如果能在老爷子的任内爬升到处级，再努力一下，再抓住一些机遇，再攀附上更高层次的贵人……王侯将相宁有种乎！胡致远有一腔慷慨激昂的热血，卫生部部长的级别也未尝不敢幻想一下！

    虽然说穷人的孩子早当家，但象牙塔里的学生们总有些不切实际的幻想和幼稚天真的野望，胡致远在这个年龄段能如此规划他的人生，已经是早熟并且颇具智慧的了，但他的目标确实是好高骛远的，如果被在社会上摸爬滚打了多年的王卓知道，肯定是要笑破肚皮的。

    这一天，胡致远穿了一套金黄色的李宁运动服，形象收拾的干净爽利，提着半只西瓜又到女生宿舍串门了。

    很多男生是进不去女生宿舍的大门的，但胡致远确实比较有能力，他和舍管大妈混的很熟，不仅嘴甜会说话，还常常带上一件不值什么钱的小礼物，所以就有了出入女生宿舍的特权。

    至于宿舍的规章制度么，制度是死的人是活的，大妈是系主任的大姨姐，有对此事看不惯的请尽管投诉嘛！

    反正胡致远也是安稳不闹事的那种乖学生，所以一来二去的，见投诉无果之后，也就没人理会他了。

    进了窗明几净的寝室，果然就只有徐楚一个人在，肥妞李梦如还在回学校的途中，胡致远临来之前特地打电话询问了一下她的位置，然后说自己先走一步到寝室等她，估计这会儿肥妞还堵车塞在半路上呢。

    至于这间三人寝室的另一个女生，胡致远给她介绍了一个喜欢户外运动的男朋友，为了制造一个和徐楚接触的好环境，他的准备工作做的是相当充分的。

    电灯泡和男朋友户外运动去了，肥妞还在路上塞车，胡致远愉快的在电脑桌前坐下来，拉开一旁的椅子，向徐楚招了招手。

    徐楚身材较高，大概有一米七零左右，她穿了一套宽松的维尼熊居家服，隐约能看到里面的玲珑身材，裸露在外的两臂和小腿可以清晰的看到比较茂盛的汗毛，脸上的汗毛也比较粗重，如果不是妩媚的相貌和扎起的马尾辫，看上去倒有些像个正处在青春期的小帅哥。

    她在椅子上坐下后，胡致远笑道：“你要问的事，我帮你打听出来了。”

    “是吗？”徐楚精神一震，明亮的大眼睛连眨两下，茂密的睫毛就像两把厚厚的毛刷。

    除了她的爷爷是医管局主任之外，胡致远最喜欢她的就是这双会说话的大眼睛了，尤其是那又密又长的睫毛，简直像是人工装饰上去的一样，如果用面纱遮住脸，刘海挡住额头，就是世界上最漂亮的一双眼睛。

    胡致远邪恶的想像着，有一天自己会用面纱遮住这张瑕疵的脸，然后与这双美丽的大眼睛对视着，如帝王般坐在沙发上，享受着面纱下的唇舌服务……“咳！”他清清嗓子，调整了一下坐姿，以防身体的异样被徐楚发现。

    “快别卖关子了，说说吧。”徐楚催促道。

    胡致远这才笑道：“他喜欢听的都不是健康歌曲，你真想知道吗？”

    徐楚一愣，犹豫了一下才说道：“你说吧，我想知道。”

    经过一年多的努力，胡致远已经让自己被徐楚引为知己，徐楚的朋友是极少的，只有那么小猫三两只而已，而且她几乎从不参与逛街或其它户外活动，异姓朋友就只有胡致远这么一个而已。

    所以徐楚才能对胡致远毫不设防，连暗恋王卓这件事也不瞒他，还让他帮忙打听王卓的消息。

    胡致远撇嘴说道：“他最喜欢听罗百吉的吹喇叭，还有哈狗帮的十三号天使，或者其他这一类的歌曲。”

    “吹喇叭？十三号天使？”徐楚微皱眉头：“我怎么一首也没听说过。”

    胡致远心中暗笑，其实他压根就没打听过王卓爱听什么歌，喜欢看什么电影，现在纯粹是在往王卓身上泼脏水罢了。能像现在这样接触徐楚的机会只剩一个学期了，他觉得是时候打破王卓在徐楚心目中的形象，让暗恋变成过去式了。

    “我也没听说过这些歌。”胡致远耸肩说道：“而且在百度上还搜索不到，说是按法规不予显示。后来我实在没办法，才从台湾的网友那里要来了这两首歌的mp3文件。”

    徐楚精神一震：“那还等什么呀，我要听一听！”

    胡致远做无奈状，从电脑上打开了自己的邮箱，将歌曲播放后把耳机递给了徐楚。

    五百米外的草坪上，王卓衔着根草茎闲散的坐在树下的一条长椅上，嘴角扬着一抹玩味的笑容，正用透视眼的超长焦距和透视功能，观赏着寝室内的一幕。

    他今天本想找胡致远单独谈谈的，却没想到跟踪胡致远了一段路，竟见他跑到徐楚的寝室里去了，这还真是意外的收获！

    （未完待续）