    纸包不住火。

    原本，对王朝无量的打击是秘密进行的，因为某部门的目的非常明确，就是抹黑王朝无量，这样就可以让酒市场降温，进而让粮价稳定，菜篮子稳定。

    不存在谈判的余地，王朝无量的销量必须被打压下来才行。

    因为秦学和王朝无量千丝万缕的联系，而某部门和秦学的派系又不对付，所以对方没有预先对话，而是直接选择了放黑枪。

    这是一起有组织、有预谋，背后有人撑腰的事件，所以王卓一方被打了个措手不及，以至于王卓绞尽脑汁都没有怀疑到对手是谁，而把矛头指向了麻家和莫须有的敌人。

    但只用了三天的时间，藏在暗处的敌人就露出了马脚，因为六家酒企也不是和某部门完全一条心的，有人的地方就有江湖，酒企中的掌权者和某部门达成了互惠协议，但下面的人却并不都是每个都接受这种玩火[***]的游戏的，所以秦学的人多方打听之后，就有人透露了详细的信息。

    “神马？”

    王卓得到消息后，颇有些摸不着头脑：“中统局？我连这个部门大门朝哪个方向开都不知道，他们吃饱了撑的搞我啊？”

    卖功能饮料的和搞数据瞒上欺下的公务部门，有一毛钱关系吗？

    近些年来，每当中统局公布出一组统计数据，都会被专家质疑、被民众唾弃、被同类机构所不齿，所以这个部门公布出的东西已经丧失了可信度，是个存在感逐渐变弱的部门。

    说的难听一点，当这个部门和一组数据同时出现在公众面前的时候，大家就都知道了，这又是忽悠咱玩呢，甭信它！

    所以王卓压根就没想到背后捅向自己的刀子居然是这么个部门，绞尽脑汁也想不出其中的原因。

    但和他通气的秦思晴显然是知道了内情的，她笑了笑，从容说道：“搞你的理由还真的很充分，只不过使用的手段过于蛮不讲理罢了，而且恐怕还会适得其反。”

    王卓调整了一下听筒，诧异问道：“什么理由？你说来听听。”

    于是秦思晴就把酒销量带动产量、酒产量带动粮价、粮价带动肉价蛋价，进而搅动了整个菜篮子市场的推论大略向他讲了一下，然后总结说道，受王朝无量的影响，老百姓对通货膨胀的感受更加强烈，统计局的数据受到了间接影响，这么做是在釜底抽薪。

    “可这应该是发改委管的事吧？”王卓听完之后头大如斗，郁闷说道：“这不是宏观调控的范畴吗，中统局就一做假账的会计，又不主管经营，跟着掺和什么？”

    “你懂的还不少呢。”秦思晴在电话另一头扑哧一声笑了出来：“这两个部门确实分工不同，但发改委要的是gdp，你的公司是给它做贡献了，而中统局要的是数据，你给它们惹麻烦了呀。”

    王卓挠头：“中统局不是也要经济上涨的数据么？我在这方面是做了贡献的。”

    “你的贡献对他们来说，只是锦上添花罢了。”秦思晴淡淡一笑：“而你制造的麻烦却是他们的燃眉之急，我这么比喻，你懂了吧？”

    王卓顿时就明白了，哼道：“原来这是在解决眼下的突出矛盾啊，那他们干嘛不限制酒厂的产量，从根本上解决问题，而是向我的产品放黑枪呢？”

    “你说的倒轻巧，可实施起来谈何容易？白酒行业的水太深了，而且地方保护主义严重，恐怕副国级的领导都难以全盘控制这一行业。”秦思晴苦笑说道：“那个行业里有太多的既得利益者，限制它们的产销量，会引起的反弹绝对超出你的想像。”

    “哦哦，所以他们才向我这个源头下手，拣软柿子捏，对吧？”王卓感觉有一股邪火被点燃了起来。

    “对呗，就是这么回事。”秦思晴嘻嘻一笑：“你猜我爸怎么说？”

    “猜不到。”王卓随口回答着，已经在思考反击的手段了。

    秦思晴直接说道：“我爸说他们这是在乱弹琴，他还说，你要是有什么想法的话就对他说，有需要的时候他会帮你一下的。”

    “那我先谢谢他了。”王卓也不客气，笑道：“既然知道了事情的来龙去脉，那我就有目标了。你告诉秦叔叔，我明天会发布一份声明，先让那六家酒企吃了不兜着走。”

    挂断电话后，一旁的甘霖迫不及待的第一个发问了：“这么说，真是中统局做的？”

    “是秦学调查回来的，应该不会错了。”王卓哭笑不得的说道：“原来和麻家一毛钱关系都没有，是这么个部门跳出来作怪。”

    “那现在怎么办，明天发布这份声明吗？”付欣然把手中的文档推到桌心。

    这正是王卓让甘霖准备的那份还击六家酒企的声明，由于这份声明的重要姓，付欣然也参与其中，她本身就是资深文秘，笔杆子强大，所以这份东西对六家酒企的打击是相当强力的。

    “发！”王卓毫不犹豫的答道：“一会儿你再联系一些记者和枪手，写一些歌颂咱们产品的东西，尽量多用数据说话，夸张一些也不要紧，敌人的刺刀已经亮出来了，咱们也要把武器准备好。”

    付欣然郑重点头：“我联系一下张总，让她准备一下，明天找几个记者来给她做访谈。”

    不愧是领导的贴心小棉袄，做事会举一反三啊……王卓赞许的向她竖了个大拇指，扭头又向甘霖说道：“你的任何也不轻，立刻给我联系一百家酒企，咱们发一个更隆重的联合声明，六家酒企算个屁，要玩咱就玩更大的！”

    “这么做，会不会引起中统局的强烈反弹？”甘霖有些担忧。

    “那就让它弹嘛。”王卓冷哼一声：“难道你没发现么，秦学和这个行局不是一路的，不然中统局也不会向咱们打黑枪，秦学也不会支持咱们还击了。”

    “明白了。”甘霖也是冰雪聪明，一点就透。

    安排的差不多了，王卓拍案而起：“行动起来吧，甘霖你现在就给酒企打电话。秘书你要去报社发这份声明对吧，我正好也要去翡翠门店一趟，顺路送你吧。”

    乘电梯来到地下停车场，扑面的阴风让衣衫单薄的付欣然打了个寒噤，她连忙用双手抱住胳膊，缩了缩脖子。

    “到我身后来，我帮你挡风。”王卓脚下步伐不变，微笑说道。

    美女秘书连忙躲到他的身后，突然明白了他为什么没有趁四周无人而用怀抱帮自己取暖，这种档次的停车场怎么可能缺了监控摄像头？

    出乎她预料的是，上车之后，王卓什么暧昧的举动都没做，就行驶出了停车场，她不由得有些纳罕，难道这位今天转姓了？

    自从前些天的那次强吻之后，付欣然就受到了困扰，王卓总会时不时的搞一些小动作，她即喜欢又抗拒，心情非常矛盾。

    她曾在qq里私下劝王卓不要吃窝边草，说那样只会使她被逼离开，可王卓却回复说他不是兔子，她也不是草。

    以前，付欣然对付那些向她求爱的男人们很有一套，但那些招数有很多不适合用在王卓身上，而她用出来的又都不管用，所以两人就这么纠缠上了。

    “你在失望什么？”王卓突然问道。

    “啊？”她看了王卓一眼，见他的表情似笑非笑，讪然说道：“我没失望什么呀。”

    王卓嘿嘿一笑：“哦，我还以为刚才开车之前没有亲你，你失望了呢。”

    她哭笑不得，无语良久之后，这才细声请求道：“王卓，别撩我了好不好？你已经有女朋友了，还有别的红颜知己，就不差我一个了吧？”

    “你怎么知道我不差？”王卓笑呵呵的说道：“再说了，你这么优秀，我怎么舍得便宜了别人呢？”

    付欣然最怕的就是听这个，如果王卓玩横的，她还真拿他没办法，而她又对王卓有很深的好感，这种矛盾的心情像一团解不开的疙瘩，抑郁在心。

    “明天不要穿打底裤了，不好看。”王卓向她的两腿看了一眼。

    这个问题似乎与美观无关吧……付欣然嗔了他一眼，心说不穿打底裤怎么行，难道还让你摸大腿？

    ……把秘书送到报社，临别时王卓从她闪烁的目光中隐约寻找到了他要的东西，那是一种潜藏在深入的淡淡失望，这一路上他连一根手指都没碰她，她反倒有些不习惯了！

    美女，慢慢来哦……他望着付欣然离去的背影，无声而笑。

    六家酒企的联合声明果然起了作用，而且中统局的力量绝不是普通小打小闹的部门，它还发动了一些媒体对这一事件进行了转载、深入报导和新闻追踪。

    王朝无量的销量确实受到了一定程度的影响，井喷式的上升势头有了一定的缓和。

    不过碍于产能有限，市场依然处于饥渴状态，所以王朝无量每天销售出去的产品一瓶也没有少。

    但就像王卓预料的那样，这六家酒企的白酒销量却立刻受到了影响，因为王朝无量只此一家别无分号，而顾客可以选择的白酒品种却实在太多了。

    你们这几个白酒不是和王朝无量有龌蹉吗，那好吧，咱换不了王朝无量，换种别的酒喝还不行么？！

    （未完待续）