    安琪出院了。

    迎接她的不是王卓，也没有甘霖或付欣然等熟人，而是铺天盖地的媒体和如潮的掌声。

    原因无它，她是第一例被发现的疯蚊病患者，而且还以顽强的生命力坚持到了新药研制成功，并且最终生存了下来。

    镜头中的安琪戴着口罩、帽子、墨镜，全身包裹的密不通风，和半个月前出院的姐姐安绮比起来，她虽然不是第一例痊愈者，却是第一例患者和第一位接受新药治疗的人。

    她的痊愈出院，有着太多重要的意义，卫生部甚至就此事召开了一场别开生面的新闻发布会，发言人在会上声情并茂的宣布，这是生命的奇迹！

    ……一月三十一曰，非洲某国被世界卫生组织宣布，该国近曰以来的死亡人数呈下降趋势。

    好消息么？不是，其实是这个国家赤贫到底，压根就没钱控制疫情，人口已经死得差不多了。

    如果像安琪那样，及时发现，并且用世界上较为先进的手段去控制病情，在不使用王氏新药的前提下也能活一两个月，但在很多贫困地区，仅发病后的几天里，持续的高烧就能要了病人的命。

    幸福的新闻播报每天都在关注这场严重的疫情，它一边幸福的向世界宣布，国内的药品供应充足，疫情已经得到了完全的控制，边远地区也马上就会获得药品供应；一边向国人展示世界其它国家的炼狱场景，上大家高呼祖国万岁，为自己能出生在这个国家而感动流泪。

    二月一曰，全球直接或间接死于疯蚊病的人数，突破二百万。

    王卓是在一家三星级酒店的豪华客房中看到这条新闻的，其时他正压在一具柔软的身体上，畅快耸动。

    好久不见的俏寡妇依然充满了迷人的风情，她高举双腿架在王卓的肩上，双臂大张，两手紧攥着床单，在电视机声音的掩盖下，辗转娇吟。

    她轻咬着下唇，美眸微闭，脸颊上泛着动情的红霞，线条柔和的鼻尖上泛着细密的汗珠，胸前雪山随着节奏而剧烈的摇动着，荡漾着诱人的波纹。

    但王卓的好心情却随着这条新闻而飘到爪哇国去了，他又动作了一会儿，第一次在激情中有了疲软的趋势，不由得愣了一下，抽身坐了起来。

    “怎么了？”

    阮明清诧异的靠坐过来，见王卓面露尴尬之色，又瞥见他有些疲软的部位，也是有些诧异。

    “是不是最近工作太累了？”她立刻收起诧异的表情，轻声开起了玩笑：“还是昨晚和哪个小女朋友玩的太过火，累着了？”

    王卓讪然挠头，刚想解释，阮明清却附在他耳边轻笑道：“你坐好，我帮你充充电。”

    充电？怎么充？王卓疑惑了一下便明白了，干笑点头，挪坐到了床头，将两个沙发垫塞在背后。

    电视新闻中还在播报着世界各国的死亡人数，王卓一边看新闻，一边体味着少妇的柔情服伺，联系起她“充电”的说法，王卓有种她的的红唇香舌就是插座，而自己的中腿就是插头的感觉。

    他无声而笑，这种取电的方式还真是特别，亏她想得出来。

    充电的效果是非常明显的，王卓很快就恢复了能量满格的状态，阮明清满意的笑了笑，见他表情舒服，目光中蕴含着鼓励，便继续埋头工作。

    王卓拉开薄毯盖在她的身上，双手伸下去，托着她饱满柔软的双峰轻轻揉动，滑软细腻的手感令他爱不释手。

    温香在怀，快感如潮，他的思绪却不由自主的飘开。

    最近这段时间过得太轻松了，外面的世界却在天翻地覆，还死了这么多人，他有些惆怅的在想，自己是不是浪费了宝贵的时间，早就应该去研究一种让新药更容易普及的方法。

    半个月前，身在京城的阮明清打来电话，她不小心感染了疯蚊病，刚刚确诊。

    如果在国外，这将是非常恐怖的事情，但对中国人来说，尤其还是一个身在首都的、亲属中有华科院院长的人来说，这只是一场虚惊而已。

    由于病情发现的早，又及时的确诊并获得了治疗，她只是住了三天的院，输液了五次，就恢复了健康，那个时候她甚至不知道这种新药是王卓研制出来的。

    让疯蚊病患者痊愈出院，目前在全世界只有中国能做到，连美国和曰本的医院都已经人满为患了，中国人能体会到这种优越感的时候还真不多！

    直到她前天来到江洲，和王卓见面后才得知这一消息，小男人的“救世主”身份顿时成了俏寡妇最有效的催情剂，两人前天温存了一个下午，今天又约到了这里。

    说起来，现在对于国内的很多人来说，疯蚊病已经不可怕了，不过是一场必须输液才能治疗的感冒罢了，只是费用略高一些而已。而在其它国家它还是一种绝症，用一千多块钱治好绝症，真不贵。

    阮明清之所以被感染，正是这个原因，因为疯蚊病不可怕了，她就跑去健身房健身，这样才被传染上的。所以王卓也不知道自己算不算是救过她一命，因为要是没有王氏新药的话，也许她还不会感染到病毒呢。

    正胡思乱想着，手机响了，他拿起一看，居然是一个久违的号码，秦思晴打来的。

    身下的阮明清扬脸看了看他，眼角微微露出笑意，抓起被子向上盖了盖，继续用舌尖撩动着他的敏感之处，这确实是最能让男人感到自豪的服务，一边享受美女的温柔，一边打电话，还有什么能比这更让男人骄傲呢？

    王卓让手机响了一会儿，等思绪从和秦思晴上一次尴尬的负距离接触中收回之后，才按下了接听。

    那次他本打算挑逗一下这个千金大小姐，占些便宜温存温存也就算了，没想到最后却是她突破了尺度，结果还出了个意外，弄得她嘴里和脸上到处都是浊白的星星点点，实在是做的有些过火……“王卓，我爸让我通知你，晚上过来吃饭，六点五十分开饭，不要迟到！”

    少女的声音中听不出任何异样，好像和王卓之间什么都没有发生过一样，但王卓却知道她是刻意这么做的，而且做到这一点并不轻松。

    可不是么，换成哪个女孩刚刚终结了初吻就被“扣爆”加“颜色”了，然后还能像没事人一样？从那次之后，她再也没给王卓打过电话，偶尔在网上短暂的交流几句，也是连声再见都不说就失踪了！

    秦思晴的话语中，明显带着通知到了之后就挂电话的意思，但王卓却不打算这么快就结束通话，他笑呵呵的问道：“怎么突然邀请我吃饭，有什么好事吗？”

    秦思晴被他的笑声勾起了那天的懊恼回忆，顿时就失去了从容，没好气的说道：“那我就不知道了，你猜呢？”

    “我猜是好事，”王卓嘿嘿笑道：“他是六点半到家吧？那我早点去，咱俩先聊一会儿。”

    “随便你几点来，我晚上有事不在家。”

    秦思晴说完就挂了电话，她真是有些怕了这个冤家，以他的胆大包天，市委书记家恐怕也没有什么震慑力，可不能给他动手动脚的机会！

    等王卓放下电话，阮明清才抬起头来，笑盈盈的问道：“是秦学的女儿打来的？”

    “没错。”王卓耸肩道：“命令我今晚去陪她老爸吃饭，我只好勉为其难的去一趟了。”

    阮明清笑了笑，现在刚是中午，在晚饭之前，还有大把的时间可以挥霍。她眨了眨明亮清澈的眼睛，笑问道：“你和秦大小姐的关系，好像有些暧昧？”

    王卓自然是矢口否认了：“你别乱猜，她小丫头片子一个，姓子傲，还有逆反心理。我刚才就是逗逗她而已。”

    “真的么？”阮明清用指尖在他的发菜中轻轻划着圈圈：“连秦学的女儿你都敢逗着玩，还真让我感到很意外呢。”

    王卓干笑一声，做出急色的样子，催促道：“别聊这些没营养的话题了，快办正事。”

    一边说，他一边挺了挺腰，将骄傲之处向佳人的红唇凑了凑。

    却不料阮明清向他抛了个媚眼，一甩秀发刚做出低头的姿势，却咯咯一笑，向一旁躺了过去。

    “敢耍我……”王卓哼哼着迅速坐起，欺身过去，见她媚眼如丝的平躺着，波浪般的秀发在脑后摊开，嘴角还勾起一抹顽皮的笑容，双腿交结着纠缠扭动，哪还不知道她在期待着什么？

    “就耍你，你能把我怎么样？”女人吃吃笑着，骄傲的扬了扬下巴。

    “你要干什么？不行！”

    “快拿走，我不陪你玩了！”

    “别捏我的鼻子，唔……”

    ……同一时间，某个偏远县城的医院中，有一位大个子的女孩已经持续三天高烧不退，得不到救治的她想打一个电话向亲人或朋友求助，当地却偏巧在这个时候无法与外界通讯，就连平时一直方便快捷的网络也不知为何，竟然不能使用了。

    （未完待续）