    精致典雅的房车客厅里，何野与徐楚各自坐着，面对着那份令两人亢奋莫名的资料。

    王卓却不在，他独自到餐厅看今晚的新闻播报去了。

    这可是全国人民最幸福的三十分钟，即能感受到祖国大家庭的团结与温暖，又能在世界人民水深火热的生活中寻求到自豪的优越感，他怎么可能错过呢？

    “真像做梦一样……”

    率先打破沉默的是何野，她幽幽的叹息着，连连摇头。

    “可不是么，”徐楚长出一口气，笑道：“第一年就能有上亿元的盈利，分到你我手里，就是每人两千万了。”

    “咱们真值这个价么？”何野不无自嘲的笑问。

    徐楚耸耸肩：“我是学精神卫生的，要不是本身就有多毛症，和经营美体连锁恐怕八杆子都打不着。”

    “我是学口腔医学的。”何野也是一脸苦笑：“要是拔牙镶牙的事找我还差不多，那个我在行。”

    一个词汇同时在两人脑海中浮现：赶鸭子上架。

    “咦？”

    何野突然轻咦一声，起身走到客厅一角的装饰柜前，打开柜子，从里面取出一只彩陶的笔筒。

    见她表情古怪的反复观看着那只笔筒，徐楚好奇问道：“这只笔筒，有什么特别的地方吗？”

    “是我送给王卓的，很早以前的事了。”何野若有所思的答道：“上回在他的宿舍里我没有看到这只笔筒，还以为被他扔掉了呢，没想到却在这里看到了。”

    她一边说，一边将笔筒拿过去递给徐楚观看。

    这是一只手工制作的彩陶笔筒，有些京剧油彩的民族风情，很精致，也很有特色，徐楚曾在商店中见过类似的，记得价格大约在两百元以上，对于普通学生来说确实是件值得爱护的玩意儿，但如果没有特殊偏爱的话，似乎不值得王卓这种大款特地收在豪华房车里。

    “哎？！”

    她忽然讶然失声，旋即扑哧一声笑了出来。

    “怎么了？”何野被她笑得直疑惑，有什么情况么？

    徐楚掩嘴笑道：“美女，下次千万不要再送这种东西给男生了，会引起误会的。”

    何野不解，讪讪问道：“一件很普通的文具而已，有什么误会？”

    “你看呀，”徐楚笑吟吟的解释道：“笔筒的筒字，和捅娄子的捅字是同音，笔字和什么字同音就不用我解释了吧，那个器官所有女人都有！你想想看，你给王卓送笔筒，送的到底是什么呢？”

    何野被瞬间雷翻，良久才哭笑不得的说道：“你的联想能力真是太丰富了。”

    徐楚笑嘻嘻的一甩头，神秘兮兮的向她招手：“你过来，我问你个事儿。”

    何野好歹也是高考夺得过市状元的，智商绝对没得说，一看徐楚的神秘态度，就知道她是要问下午的事了。

    犹豫了一下，她觉得还是开诚布公的好，“新生”的百分之二十股份已经明确了王卓的立场，看来真的要像王卓说的那样，要好好和这个大女生相处，来曰方长了。

    原本，她面对徐楚的时候，多少是有一些比较的想法，心中是存了一定的好胜心和优越感的，虽然徐家的背景是她望尘莫及的，但她自负美貌与智慧，并不服气。

    这也不怪她自命清高，徐楚是江洲的本地生，考上江洲医大只要五百五十分而已，而她却是以六百五十的高分录取的，再加上多年校花所养成的骄傲，还真不把徐楚这只刚刚褪毛的丑小鸭放在眼里。

    可是现在唯一的裁判员就是王卓，他早已撕开了何野骄傲的伪装，以他的标准为参照的话，何野发现自己一不比徐楚美貌，二不如徐楚姓感，三不及徐楚顺从，唯一的优点是聪明一些，还被王卓取笑为小聪明，还不如徐楚的本色姓格呢！

    所以何野非常明智的放弃了要和徐楚论一个高低，排一排谁是大王谁是小王的想法，已经是一条绳子上的俩蚂蚱了，还是家合万事兴为妙！

    至于将来要不要一至对外，想想王卓的蛮横与霸道，何野觉得还是算了吧！

    “你们今天，在那个休息室里干嘛了？”

    徐楚问的比较委婉，事实上她确实比较单纯，远不如何野心眼多。

    何野抽了抽嘴角，想苦笑吧，又有些笑不出来，说道：“他把十一长假前一天下午对你做的事，也对我做了一次。”

    “嘶……”徐楚轻吸一口气，实在没想到何野的回答会这么直接，颇有些尴尬，低声问道：“你怎么知道那天的事，他告诉你了？”

    “我亲眼看到的。”何野似笑非笑的如实答道：“你去找他的时候，我就在他的寝室里，后来我躲到了一个空房间里，所以你不知道。”

    神马？what？纳尼？徐楚的嘴巴张得能吞下一颗鸡蛋，想到那天的表演居然有一位观众，顿时脸蛋红得像一块红布一样！

    “你、你……”她结巴了半天，才哭笑不得的问道：“你在我之前，就和他做过？”

    这回却是何野想岔了，她连忙摆手，澄清道：“不不不，你没有吃到我的口水，我和他那天什么都没做过。”

    房间里进入了尴尬的片刻沉默，仿佛有一只乌鸦在头顶飞过……刚刚看完了幸福的新闻播报，正用透视眼偷听两人对话的王卓早已笑翻，抱着笑疼的肚皮，嘴角都咧到了耳根。

    何野诧异的看着徐楚，她站起身走到门口，关掉了客厅里的所有灯光，苦笑说道：“我看还是闭了灯再聊吧，你觉得呢？”

    住宿的女生都有熄灯夜话的传统，一些羞于启齿的话题在这种环境下才方便开口，何野立刻就觉得徐楚的这个建议非常不错，至于不像刚才那么尴尬局促了。

    “从头捋一下。”徐楚坐回沙发上，两人之间保持着半人宽的距离，可以低声交谈。

    “好，”何野也觉得有些事应该摊开说。

    偶尔有车灯由远处照射过来，在两人的脸庞与身上留下斑驳移动的光景，大多数时候她们只能看到对方的身体轮廓，还有幅度比较大的表情。

    黑夜中闪烁着两双明亮的美眸，这一次交谈远比任何一次都深入，更露骨，更开诚布公。

    就连王卓都获悉了不少以前从不知道的秘密，收获颇丰。

    徐楚讲述了她与胡致远串通起来监视王卓，并且多方打听过王卓的资料与秘密，何野则坦承曾经将王卓列为头号金龟婿，却被王卓早早的识破了，因此对她近而远之。

    随着互相的了解，和谈话的深入，交谈的内容也渐渐转移到了两姓方面。

    “你胆子好大，居然敢当面问他是不是变态。”

    徐楚咋舌，苦笑说道：“其实我有时候真的也在想，自己喜欢的人是不是个变态。”

    “你也有这种想法吗？”何野顿时有种遇到了知音的感觉。

    “怎么会没有。”徐楚除了苦笑，还是苦笑：“不瞒你说，我还是处女。”

    “啊？”何野着实惊了一下，下意识的说道：“不会吧，他的**很强的。”

    徐楚耸肩：“确实很强，但他就是不做那个，这种事我又不好意思问……”

    何野想了想，突然脑中灵光一现：“不对，不对了！”

    徐楚诧异的眨眨眼睛：“怎么了，什么事不对了？”

    “我刚才不是说，我的正常体温是三十六度，偶尔还会更低一点儿吗？”何野有些急促的说道：“然后你说太巧了，你刚好相反，是三十七度女生。是不是？”

    这和王卓的变态有什么关联么？徐楚随口说了声是，有些摸不到头脑。

    “你知道冰火吗？”何野突然提出一个更加没头没脑的问题。

    可徐楚还真就知道！那是前几天王卓喂她吃“营养餐”的时候，特地给她科普过的，还夸赞她的温度不用含热水，就达到了“火”的效果，尤其是持续深入的时候，仿佛能熔化一样。

    “我想，我明白了……”

    徐楚把脑袋向沙发靠背上一枕，全身所有肌肉都进入了放松的状态：“原来他不是变态，是早有预谋的。”

    何野点头，只吐出四个字：“冰火盛宴。”

    冰火盛宴？餐厅里的王卓挠挠头，觉得这个形容确实比自己之前那个满汉全席的行动代号更贴切，看来果然是校花更有文化。

    徐楚突然没好气的笑道：“可是我现在更觉得他变态了。”

    “我不会让他得逞的。”何野虽然严正的声明了，心里其实一点底气都没有。

    啪嗒啪嗒的拖鞋声由走廊传来，两人立刻进入了紧张状态，接着王卓就大大方方的推门进来了。

    不过他却没有开灯，只是随意的在沙发上一坐，淡笑问道：“聊的怎么样了？”

    “该说的都说清楚了。”

    回答他的是何野，黑暗给了她说话的勇气，而徐楚的竞争艺术毕竟有限，所以这时明智的选择了让何野代为发言。

    王卓明知故问道：“有没有讨论一下关于我的变态行为的问题？”

    沉默了片刻后，这回换成徐楚清了清嗓子，小声说有。

    她毕竟和王卓接触较多，自问比何野与王卓的关系更亲密，所以觉得这个问题由她来回答更好。

    “这个可以有。”王卓嘿嘿一笑，说道：“什么事情都不会无缘无故的发生，对不对？我这么做也是事出有因的，要不是今天何野问起，我还真没仔细想过呢。”

    二女默不作声，目光亮晶晶的盯着他，等着他的下文。

    “你们很想知道原因，对不对？”王卓从容自若的笑道：“那我现在就说给你们听听。”

    （未完待续）