    整蛊秦思晴，其实只是王卓临时起意，之前没有蓄谋。

    一方面是因为她提出看那些视频的要求有些过分，或者姑且称之为不道德，另一方面则是因为秦学整天冷着一张臭脸总表现得像别人欠他很多钱一样，使王卓有种想背后恶搞他一下的想法。

    秦思晴是她老爸的代替羔羊吗？当然不是！王卓更多的还是出于一股骄傲，要证明一下老虎的屁股他也敢拍，市委书记的女儿也没有什么不一样的！

    总之就是出于一种很复杂的心理，再加上两人之前就曾经有过的亲密感情，王卓终于向秦思晴伸出了魔爪。

    拿着平板电脑，秦思晴故作镇静，眉宇间却流露着亢奋之色，尤其是在王卓故作夸张的注视之下，更有些局促不安，脸蛋羞红，目光飘忽。

    “你别这么盯着我看好不好？”

    她受不了王卓的目光，只好试着商量一下。

    王卓嘿嘿一笑，向她做了个请自便的手势，从沙发上退开了一个多远的位置。

    这令秦思晴多少松了些气，她知道商量的余地应该也没多少了，便不再浪费口舌，打开了闪存卡上的文件。

    果然不出王卓所料，她使用的是静音模式，因为声音外放的话实在太尴尬了。

    《韩国演艺圈悲惨事件》这一系列视频，是一个曰本人在韩国偷拍的，据说视频中的韩国女人很多都是家喻户晓的明星、主持人、模特，王卓在观看的过程中发现，里面的男女对话很有意思，当事双方一个是曰本人，一个是韩国人，交流时也经常采用朝鲜语、曰本语，当遇到沟通障碍的时候，还会使用英语，甚至用手势比划。

    需要肯定的是，这个曰本男人确实玩了不少漂亮妞，至于事件背景王卓就不了解了，里面的女人们是不是真是明星，他也不知道。

    一分钟后，秦思晴看到了男人脸上的马赛克，她愣了一下，皱眉问道：“怎么看不到杨峰的脸？”

    王卓心中暗笑着，对她胡扯道：“你慢慢看，一会儿就看到了。”

    “哦。”秦思晴不疑有它，点头后继续看片。

    然后她就看到了韩国妞给曰本男吸红肠的镜头，她脸颊发烫，却作出一本正经的姿态，还故作从容的欠了一下身，端起杯子喝了口水。

    片刻后，她又感觉疑惑了，虽然那个女人表现的不怎么情愿，但看上去并没有强迫的成分呀，她吸的很带劲呢！

    可是怎么向王卓问这个问题呢？她踌躇了，这个话题不能和王卓深入探讨下去了，太尴尬！

    “你吃李子吗？”

    王卓笑呵呵的从果盘中拿起一颗李子，摊在手中递向她。

    暗红色的李子形态圆润，上面带着一道天然的凹痕，尖端略微突起，秦思晴瞥了一眼，顿时就无可避免的联想到了男人身上的某个特殊的部位。

    再配合上王卓那古怪的笑容，她立刻明白了其中的暗示！

    “你讨厌！”

    少女立刻陷入了抓狂前的状态，挥手一拍，打在了王卓的手背上，将那颗李子向他弹去。

    王卓左手一扬，便抓住了飞在空中的李子，笑的那叫一个开怀，又厚着脸皮向她递去：“味道很好的，你真不打算尝尝？”

    “啪！”

    秦思晴一把将李子夺了过去，拈在手指间翻转了一下，然后横视着王卓，露出雪白闪的编贝齿，猛的在李子上咬了一口。

    “呃……”王卓缩了缩身体，可以想见这一口要是咬在他的命根子上会是怎样的感觉，太可怕了！

    将咬了一口的李子向果盘里一丢，秦思晴示威般的瞟了王卓一眼，鼻孔里轻哼了一声。

    她继续看片，王卓却有些讪然的在想，原来这丫头的姓格里还有小辣椒的一面，要不是那颗李子，还真没发现呢！

    几分钟后，秦思晴终于发现上当了，因为视频中的女人居然在扭肩膀踢腿向男人撒娇，而且她说话的口型居然是“丫麦呆”！

    yamaidai，是曰语中“不要”的意思，秦思晴虽然从不看真人表演的“大人影片”，但动漫却是看过几部的，而且对其中的配音印象深刻，非常理解这句台词中欲拒还迎的态度。

    而杨峰的视频却应该是强迫姓的侵害，里面的女人怎么可能这么有情趣的和他用曰语对话？还是说这种暧昧的词语？

    她立刻将影片暂停，后退了数秒钟，打开平板电话的外放声音，果然听到了一声清晰的yamaidai，不由得啼笑皆非，又有些羞窘恼火。

    居然被王卓哥哥给摆了一道，被耍了！

    “骗子，无赖！”她将平板电脑向身边的空位一丢，恼火的瞪视王卓。

    王卓嘿嘿干笑：“看这个也是一样的嘛，都是同一种东西。”

    一样才怪呢！秦思晴心里腹诽着，这录像里即没有杨峰，更没有何野，有什么可看的！

    可这话实在是说不出口，她气苦不已，总不能坦言对王卓哥哥说，自己想看看杨峰的那件东西长成什么熊样，或者说自己想看看他对何野干过什么吧？！

    越想越觉得可气，她回手抓起沙发上的抱垫，向王卓掷去。

    王卓乐呵呵的抓住抱垫丢回沙发上，一副“你能耐我何”的惫懒样子。

    他这么一来，秦思晴的犟劲也上来了，气鼓鼓的说道：“我今天还就非看不可了，你交不交出来？！”

    “我不交，你能怎样？”王卓促狭的笑着，还翘起了二郎腿，满是腿毛的小腿一晃一晃的，得意非常。

    “不交我就自己搜了！”秦思晴眼睛一瞪，嘴巴撅的老高。

    刚进门时的那个矜持而又优雅的少女形象已经不复存在，此时的她已经卸下了成长的面具，变回了那个王卓喜爱又熟悉的女孩。

    “你要是能搜得到，我就给你看。”王卓自信的一扬下巴，心说如果没有思源那么高的计算机水平，你就算把房子拆了也别想找到。

    若是换了别的男人，顶上一句“有我在你就别想搜”之类的蠢话，立刻就会得罪了这位小姑奶奶，然后秦思晴恼怒着走人，两人一拍两散。

    而王卓却大大方方的让她搜，不就是抄家嘛，你随便翻！要是找出点不尴不尬的东西还更好呢，看看那时候谁害臊！

    “好噢，这可是你说的，那我可就搜了！”秦思晴气鼓鼓的跳起来，在整栋房子里细致的观察了起来。

    指甲盖那么大的一片小东西，可藏的地方实在太多了！她很快便对这种大海捞针的作业感到气馁，突然灵机一动，拿手一指王卓。

    “我要搜身！”

    王卓顿时就乐了，笑得那叫一个开怀，他站起身原地转了一圈，扬眉看向秦思晴：“你确认要搜？”

    十月的江洲气温已经呈下降趋势，王卓今天穿了一件宽肩背心，下面是条宽松的面包运动裤，秦思晴进门之前，他在身上多穿了一件装袖衬衫，可搜的地方其实只有胸前的衬衫口袋，和运动裤的两个裤兜而已。

    “我怀疑你把东藏省在身上了。”秦思晴颇有把握的说道：“你把衣兜翻出来，让我看看。”

    “喏。”王卓在衬衫口袋上抓了两下，向她展示抓出的褶皱：“看到了吧，里面什么都没有。”

    秦思晴点头：“还有裤子的。”

    王卓嘿嘿一笑：“裤子兜翻不出来，里面是缝住的。”

    一边说，他一边从裤兜里取出一包面纸，和一部小巧的运动随身听。

    看着依然鼓胀的裤子，和王卓表情中隐藏的不自然，秦思晴疑心更重，走过去伸手拍了拍。

    这一拍，就透过单薄的布料摸到了王卓结实的大腿，甚至连两腿中间那一坨饱鼓鼓的东西也看到了隐约的轮廓，她顿时有些后悔自己的唐突，连忙收手，却在拍打的最后一下，发现王卓右侧口袋最里面的角落里，有一片硬硬的东西。

    方型的，薄薄的硬东西！

    是闪存卡！秦思晴顿时大喜，以为踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，她笑逐颜开的一指王卓的脸，说道：“找到了，就在这里，快拿出来吧！”

    王卓转身便走：“找到什么了，里面什么也没有。”

    从后面一把拉住他，秦思晴叫道：“别想逃，我摸到它了，就在你右边的裤兜里！”

    “真没有，不信你自己掏。”王卓挣扎不脱，只好耍赖。

    暧昧的气氛顿时在房间中蔓延开来，王卓的裤兜不算深，但也绝对不浅，秦思晴要是亲手去掏位于里面最深处的卡片，就无可避免的要隔着一层单薄的布料，接触男人的骄傲……“你耍赖。”她皱眉嘟嘴，梗着脖子，手里拉着王卓的衣襟不动。

    “小月越长越漂亮了。”王卓突然没头没脑的夸了一句，微笑说道：“里面真不是你要的东西，不信你就拿出来看看吧。”

    一句莫名其妙的夸奖，令秦思晴心神恍惚起来，她不服气的扬扬嘴角，将手向那只裤兜伸了进去。

    硬的是大腿肌肉，软的是王卓哥哥的宝贝，她呼吸粗重，心跳加速，掌心也不知不觉的见了汗，小心翼翼的向下伸去。

    这是一个漫长的旅途，当她终于摸到了那枚卡片的时候，神情顿时为之一震，但是只高兴了半秒钟就转变成了失望，因为那是一片最熟悉不过的手机sim卡！

    手掌四周的布料突然有些异样，像是受一股外力所牵扯，向一个方向伸展过去，她讶然将躲在一边的目光移视过去，顿时看到一幕尴尬的情景。

    王卓哥哥撑帐篷了！

    （未完待续）