    和韩国人代理王朝无量比起来，美国财团秘密购买翡翠西瓜则更让王卓开心。

    十六亿的价格，美国人以为捡了个大便宜，却不知这对翡翠西瓜压根就不是唯一品，在盛世王朝阴暗不见天曰的地下仓库里，还有三四五六个！

    正所谓物以稀为贵，王卓一直将其它翡翠西瓜严密的收藏起来，甚至不惜用重金封住所有知情人的嘴，就是为了维护第一对翡翠西瓜的珍惜价值，甚至在第一对翡翠西瓜卖出之后，他都不打算将其它西瓜拿出来——反正哥不差钱儿，卖也卖不了多少钱，留着自个儿玩！

    据齐非与关盈盈估价，如果第二对翡翠西瓜问世，其价格应该会跌到五亿之内，而第一对也会立刻缩水三分之二的价值，也就是说四颗西瓜加在一起，反倒不如原来的两颗更值钱。

    王卓也认同这一估价，不过翡翠市场炒作过热，似乎渐有崩盘的预兆，这个时候出手那两颗翡翠西瓜是符合利益最大化的商业原则的，而且盛世王朝的盈利重心也由翡翠门店转移到了桃源铜矿上面，是时候将工作重点向铜矿的一端倾斜了。

    经过两年多的成长，王卓也认识到了很多事，就拿用透视眼赌石来说吧，确实很赚钱，但却是一锤子生意，做完就算拉倒，而研制药品却是利益长久的，并且能促进社会的进步。毕竟不管有没有透视眼，翡翠都已经在石头里了，早晚也会被人切出来，而用透视眼协助研制的解酒药、脱毛药，还有尚未研制成功的减肥药，都是全新的创造。

    ……一场秋雨一场寒，难得连着晴了两天，篮球场的排水管道却堵塞了，遍地的积水，无法打球。

    似乎沉寂了很久的校花何野却在这一天出现在了篮球场上，不过看到冷清无人的球场，她的失望之情溢于言表。

    意兴阑珊的向回走，校花的美貌吸引得男人们纷纷注目，她对此习以为常，目不斜视。

    王卓没在球场的时候，也许会到图书馆去看书吧？

    刚要拐向图书馆方向，一个迎面而来的高大女生突然吸引了她的注意。

    徐楚？！

    何野犹疑了一下，想要拐到旁边的小路上躲一下的时候，徐楚的目光已经注意到了她，淡淡一笑后迎了上来。

    徐楚今天穿了一件亮面的紫红色长款风衣，乌黑浓亮的长发细致的盘在头顶，也许是受到了王卓的滋润，她那富有异族风情的相貌更加明艳动人，两耳的耳垂上各戴着一枚晶莹剔透的翡翠耳丁，绿得令人心旷神怡。

    最近一段时期，学校里风头最劲的学生非她莫属，这是一个丑小鸭变身白天鹅的经典桥段，而她那种奔放的美丽令人过目难忘，在校园bbs上掀起了一阵劲风。

    尤其是，她还在和王卓传绯闻……何野向徐楚勉强一笑，都说绯闻止于智者，很多学生自以为是的跳出来澄清，说徐楚的体质是被王卓提供的进口新药治好的，为此徐楚的家长还特地到学校感谢过王卓，所以两人应该是纯洁的朋友关系。可是何野却是王卓与徐楚私情的目击者，知道两人的地下情达到了何种“深度”。

    “真巧，居然在这里遇到你。”

    何野率先打着招呼，态度保持着普通相识校友之间的温和与平淡。

    虽然这段时间以来从未和王卓沟通过，但她就是相信，王卓并没有将她那天偷窥两人好事的事对徐楚提及过，为什么有这个信心，她自己也说不清楚。

    徐楚微笑问道：“你是从篮球场那边过来的？”

    这个问题还真尴尬，何野一时没有准备，又找不到合适的借口，只好略微尴尬的点头称是。

    “是去看王卓打球吧？”徐楚笑道：“他在图书馆呢，让我带你过去找他。”

    “呃……”何野错愕的不知该说什么是好，愣了片刻，才苦笑问道：“你们怎么知道我在这里？”

    徐楚嘻嘻一笑：“有人看到你向篮球场方向走，就给他发了条短信，然后他就让我来接你了。”

    何野无语，看来王卓在校园里还真是耳目众多，歼细无处不在呀！

    她犹豫了一下，觉得有必要和这位王卓在校园里的地下情人解释一下：“我……我只是想去看球而已，不是在找他。”

    令她没有想到的是，徐楚对她的撇清并不在意，而是微笑着催促道：“总之有话还是到图书馆去说吧，咱俩站在这聊太久的话，回头不知道又要传出什么八卦来了。”

    何野只好点头，一头雾水的与徐楚并肩向图书馆方向走，徐楚这么快就进入了校花的角色，对别人的目光与议论能够坦然处之，令她心中感慨，这个世界上出色的女孩果然不止自己一个。

    她心中感慨的同时，徐楚也在悄悄打量着她。

    这个秋天，何野的生命中经历了太多变故，这严重的打乱了她的生活规律，连换季的新装都没有心情去添置。

    所以今天她穿的是一件刚刚读大学时购买的羊绒衣，乳黄色的面料衬托着脸蛋的白皙俊俏，可爱的款式还带着几分调皮与青涩，洗后还未干透的长发顺滑的披在肩上，在黑昵裙、黑打底裤和粗跟小黑靴的衬托下，像一个正在读高中的邻家小妹。

    她一米六五的身高其实并不低，但站在徐楚身边一对比，便多了几分玲珑可爱的气质。唯一美中不足的可能就是黑昵裙盖住了她骄傲的翘臀，不如她平时最爱穿的牛仔裤来得姓感。

    徐楚突然扑哧一声笑了出来，何野好奇的看向她，却见她那双睫毛浓密的大眼睛亮闪闪的，带着几分谐趣。

    何野忍不住好奇问道：“你笑什么？”

    见她过问，徐楚倒也不隐瞒，笑嘻嘻的说道：“昨天在qq群里看到一个男生说，你很久没去看王卓打球了，所以看球的男生都比以前了。”

    何野愣了愣，讪然而笑，想解释自己去看打球并不是为了王卓一个人，却觉得这种欲盖弥彰瞒不过徐楚，便没有开口。

    “他还说……”徐楚压低几分声音，向她凑近几分：“他最喜欢听你激动的时候给王卓加油。”

    何野的脸腾的一下就红了，自从王卓的爆扣被护理学院的女孩们喊成了“扣爆”乃至把扣喊成了口之后，球场上就多了一种口味比较重的加油口号，与之对应的还有把一对一投篮称为“颜色”的，当然色和射一个是平舌一个是卷舌，发音不同，当代大学生谁都明白其中的隐喻。

    何野就曾用这种口号为王卓加油过几次，当时虽然故意装作兴奋而忘形的样子，但依然造成了不小的轰动，甚至还被班主任叫去谈了话。

    今天如果换成别人提起此事，何野也许还能一笑置之，但说出这句话的不是别个，正是她亲眼目睹过被王卓赋予“口号”的女生，她甚至能够清晰深刻的回想起当时的刺激画面！

    所以她立刻就臊了个大红脸！

    徐楚笑眯眯的不再说话，步伐轻快的向前走，何野实在猜不透这个靓丽的大女生心里在想些什么，只好心情忐忑的跟上。

    王卓居然从图书馆借来了员工休息室。

    何野本以为会和他坐在走廊上的休息区说话，没想到却来到了一个安静而封闭的小房间里，不由得很是意外。

    “好久不见。”

    王卓先笑着向她扬手打了个招呼，然后向徐楚说道：“你去买些饮料吧，何野爱喝果珍，我爱喝什么你知道。”

    “好。”徐楚笑了笑，说道：“图书馆好像只有矿泉水，我去楼外的自选超市买吧。”

    何野连忙摆手：“我坐坐就走，不用给我买了。”

    “你可能要坐上一会儿的。”徐楚笑着拍拍她的肩膀，转身向外走去。

    什么情况？何野有些摸不着头脑，下意识的瞟了一眼房间里的那张小床。

    王卓施施然的站起身，一边向门口走去，一边微笑问道：“还记得你上次在我房间里的承诺吗？”

    果然是那话儿来了！何野吓了一大跳，结结巴巴的说道：“那、那只是一个提议，不是承诺。”

    “是吗？”王卓啪嗒一声反锁了门，向回走去：“这么说来，你告诉我你不想在这所学校继续读书了，只是随便说说了？”

    原来是这件事……何野莫名的松了口气，又隐约有些淡淡的失望，怅然说道：“可是我除了上学，还能做什么呢？”

    “过来坐。”王卓坐回床上，向她招手。

    何野踌躇不前，虽说这是校园图书馆的员工休息室，与之一墙之隔的就是一间阅读室，里面有数十名学生正在安静的阅读，但见识过杨峰的势力和王卓的霸气之后，她有理由相信，王卓绝对不缺乏将她在这里推倒的胆量。

    见她双脚像生了根一样，王卓和蔼的笑了：“你说过想好好给我一次吧？怎么连坐到我身边的胆量都没有？”

    何野内心挣扎着，犹豫着，这是她喜欢的男人，她想要他，也想给他，但不是在这种场合下，也不应该在这种气氛之中。

    正在注视着何野表情的王卓立刻就看透了她纠结的原因，脸上顿时洋溢出了开怀的笑容。

    将本打算交给她带回去细看的资料向身后推了推，又用透视眼看了一下买到饮料后却坐在阅读室里随便拿了一本图书翻看的徐楚，王卓再次向局促拘谨的校花勾了勾手。

    “你放心，我今天不会把你怎么样的。但是你没做完答应我的事，之后又躲了我这么久，总要交些利息才行吧？”

    （未完待续）