    何野心细，找了套衣服，在路况比较通畅的路段协助王卓穿好。

    而徐楚则在堂姐的提醒下，给爷爷打了个电话，将这边的情况简单描述了一下，以徐信行在江洲医疗系统的地位和人脉，如果来得及的话，一定能在这件事情上帮到忙的。

    在焦急的等待中，守在医院大门口的付欣然终于迎接到了王卓的房车。

    她刚才已经骗了门卫，说是重病号急诊，所以王卓在她的指引下，驾着比一层楼还要高的豪华房车直向医院的侧楼驶去。

    等在侧楼门口的，是思源和甘霖。

    一个个大美女像走马灯般的从面前晃过，何野和徐楚面面相觑，心里都有些打鼓。

    下车前，王卓瞟了她们一眼，勉强牵了牵嘴角算作笑容，说道：“何野在车里留守吧，手机不要关，徐楚你跟我来。”

    刚才开车的时候，他眼观六路耳听八方，自然也没有落下她们的对话，徐楚的爷爷确实是个值得一用的关系，所以他才打算带上她一起去。

    一行人脚步匆匆的来到位于三楼的icu区，王卓向迎接上来的齐非点点头，便走到病房的落地玻璃前，向内看去。

    “安绮呢？”他沉声问道。

    “签字去了，”齐非惆怅道：“好像有很多东西要签，签之前还要听医生读一遍，否则就不能继续下一步治疗。”

    王卓气得干笑一声，向她摆手：“你去把主治医生叫来，我马上就要见他！”

    齐非略一犹豫，见王卓一脸冷肃，连忙嗯了一声，快步走开。

    “给你爷爷打电话了吗？”王卓随口又问身旁的徐楚。

    徐楚连忙点头：“打过了，他正在向这赶。”

    王卓嗯了一声，说道：“你再给他打个电话，让他通知这家医院的领导，要求医院配合我做事。”

    “电话我可以打，可是……”徐楚面露难色，爷爷的行政级别说起来还没这所医院的院长高，这个要求似乎有些过分了吧？

    “你只管打电话就行，他要是有异议，你把电话给我，我对他说。”王卓不耐烦的摆摆手。

    见他的目光紧盯着病房的窗帘，似乎在思考什么重要的事，徐楚不敢多嘴，连忙走到一边打手机去了。

    透视眼穿过隔音隔温的厚重玻璃幕墙，轻易的越过后面窗帘的隔挡，落在安琪的身上。

    仅仅是两天一夜原因不明的发烧，就已经将她折磨得变了一副模样，由于长时间的静脉注射和输血，原本俏丽可爱的脸蛋已经有些水肿了。

    她安静的沉睡着，鼻下固定着氧气管，身体平躺，左侧的吊着盐水瓶，右侧挂着血袋。

    由于白血球、血小板和血色素变得极低，她随时可能发生生命危险，所以院方采用了输血的方式来帮她维持这三项指标的最低水平。

    透视眼穿过她身上的薄被，没有在她的体表做任何的停留，直接由头顶到足底，进行了一次深层次的扫描。

    王卓微微松了口气，除了体温异常偏高外，各部位器官暂时还算正常，还没有产生衰竭的迹象。

    但这同时也是一个疑难的地方，各部位器官没有症状，体温却异常偏高，病灶从何而来？发烧的原因又是什么呢？

    三项指标失常，是造血的骨髓出了问题吗？

    他刚要透视一下安琪的各部位骨髓，齐非带着一个五十岁左右的女医生和一个护士走了过来。

    “您和病人是什么关系？”打量着王卓，女医生有些疑惑，不是说要见病人的老师么，怎么是个二十岁出头的小伙子？

    “她的事我说了算。”王卓没空在这个问题上多做纠缠，直接问道：“做过专家会诊了吗？有没有什么结果？”

    这是个明白人，还是愣头青？女医生沉吟了一下，暂时抛开这个问题，平静的答道：“天快亮的时候会诊过一次，不过没有得到结论，再过半小时还有一次会诊。”

    王卓追问道：“有几位专家？带队的是谁？”

    女医生一一例数，着重介绍了一下那个带队的专家，说他有多年的临床经验，对很多疑难杂症都很在行。

    不过王卓却没有听说过这号人物的名字，他哦了一声，说道：“我要看病人的病历和诊疗书，还有最近几天用药的明细，和各项检查的相关材料，马上就要。”

    护士悄悄翻了个白眼，装什么大尾巴狼，要的东西倒挺全的，人都快不行了，还有心情在这摆谱，不懂装懂？

    女医生看了看王卓，点点头：“好，跟我来吧。”

    王卓转向齐非，说道：“姐，你跟她过去，取一下。”

    护士终于找到了机会，理直气壮的插嘴道：“那些材料都是很重要的，关系到对病人的诊断和治疗，你只能在办公室看，不能拿走！”

    瞟了她一眼，再看女医生，她显然也是这个态度，王卓无奈的抹了把脸，啪的一声，打了个清脆的响指。

    走廊的楼梯口处，以李梦玲为首的四个女保镖立刻小跑了过来。

    “陪大夫去取东西。”王卓向李梦玲一甩头：“动作麻利点，不要伤人。”

    不要伤人？李梦玲心领神会，这就是可以砸东西的意思了！向同伴一丢眼色，拥起那个女医生的护士便向办公室走去。

    “王卓……”齐非有些傻眼，惹恼了医生，这病还治不治了？

    王卓向她呲牙假笑，说道：“楼下有平价超市，我要喝营养快线。”

    透视眼重新透过安琪的身体，骨髓的造血系统似乎没有什么问题，很快李梦玲等人也软硬兼施的拿来了王卓要的东西，上面果然有白血病检验一项，数值正常。

    至于其它的项目，除了血液中的三项指标低的吓人，也并没有比较可疑的地方，王卓的目光突然在一张hiv的表格上定了定，因为上面有人用碳素笔画了三个问号。

    他眉头一皱，抑制着骂人的冲动，将那张表格单独抽出来拿在手里。hiv是人类免疫缺陷病毒，1981年在美国首次发现，它是感染人类免疫系统细胞的慢病毒，是一种至今无法有效治疗的致命传染病。

    说的通俗一点，这项检查是检测安琪是否患有艾滋病！

    这是胡闹，还是医院骗钱？！王卓看到血常规化验单上的梅毒选项时，就已经有些恼火了，因为梅毒的传染途径除了生殖接触、血源传播、母婴传染外，还有共用生活用品引起的间接接触传染，安琪在这一项上还有一定感染的可能，但她完全没有艾滋病的感染源，从来没有输过血也没有受过血，更没有不洁姓行为，检查这项干什么？！

    要知道，王卓可是安琪唯一的“负距离”接触者，而且她即怕痛，又对那件事并不热衷，所以至今还是童身，医院让她检查hiv，这不是打王卓的脸么？

    王卓不想和医院的专家们探讨用嘴服务能不能传染hiv，他现在只想指着要求做这项检查的医生的鼻子问一个问题，老子像是艾滋病病毒的携带者吗？！

    等安琪的病好了，再和这帮庸医算账！王指导暂时按捺着火气，一边用透视眼给安琪分析病因，一边和手里的资料做着对照。

    那个之前被李梦玲她们挟持过一会儿的护士不知什么时候找来了几个保安，不过保安是卖力赚钱的，可不想卖健康、卖命，他们一看到李梦玲等人那副专业的架势，就玩起了和稀泥的游戏。

    开什么玩笑，这伙人不是大人物的保镖，就是黑涩会分子，一个月两千块钱的工资还不给交三险一金，老子吃多了撑的和她们起冲突，还是明哲保身要紧！

    于是保安们姿态极低的向一个女保镖询问情况，总之是能拖就拖，等院领导来了再说，院领导要是不来，咱就跟这儿耗着，想必她们中午总是要出去吃饭的，就算不出去吃饭，晚上总是要回去休息的，就算不回去休息，病人早晚也是要出院的……时间缓缓流逝，就在王卓赶到医院差不多半小时后，会诊的专家们陆续到了。

    而王卓的透视眼也终于立功了，经过长时间的反复排查，终于被他发现了症结的所在！

    “哪位是血液疾病方面的专家？”他展开眉头，向正在低声讨论病情的专家们迎了上去。

    一个看上去四十岁左右的阿姨抬起头来，颇有几分知姓美女的韵味，嘴唇上还涂着淡淡的唇彩，个子不高，却身段窈窕。

    阿姨轻轻推了一下鼻梁上的金丝眼镜，问道：“我姓苗，您是病人的家属吗？”

    可惜王卓无暇欣赏半老徐娘的成熟风韵，他开门见山的说道：“苗大夫，我怀疑病人的血液中含有未知的毒素，普通的血液化验可能发现不了，需要在高倍显微镜下仔细观察。”

    这番话顿时就把专家气乐了两个，哪来的这个疯子，连常识都不懂，居然就敢对专家指手划脚？还讲什么未知毒素，高倍显微镜，别这么搞笑好不好，医院是救死扶伤的场所，不是小孩子胡闹的地方！

    为首的老专家轻咳一声，忍住不快向王卓说道：“小伙子，你们患者家属的急迫心情我们都理解，但是医学上的诊断和治疗都是很认真很严谨的，不会因为你的主观臆断而改变什么，你还是静静心，等着听结果吧。”

    而另一个中年专家则圆滑许多，他淡笑说道：“你的建议我们会考虑的，如果这次会诊还没有结果，就采纳你的建议，你看怎么样？”

    （未完待续）