    虽然李守易不情愿，但他还是被带上了王卓的直升飞机，一起飞到了兰州。

    在机场，他就被早就等待在那里的相关人员接走了，因为关系到了国家战略的方面，兹事体大，所以接他的那辆面包车连个牌照都没有，所有人员都是服饰普通的“夹克男”。

    同一时间，县太爷程县长也被技术人员通过他的手机进行了卫星定位，继而实施了抓捕，当然对于一名领导来说，这一过程也许不应该叫抓捕，而叫“请去喝茶”。

    白露被安置在了一家军区医院中，在这个全世界谈蚊色变的时期，国内却因为有天使药品的帮助，已经逐渐恢复了正常的生产生活，对于获得了治疗的白露来说，现在的情况只不过比一场感冒严重一些，只需再打几天吊针，就能痊愈了。

    人类的进步本身就是一种奇迹，历史上很多曾经夺走过百万千万条生命的严重疾病，现在不过是一支注射剂或一盒口服药就能解决的小疾病而已。

    而这一次奇迹的缔造者，正是咱们的主角王卓！

    ……到兰州后的第三天，白露已经能在医院的走廊上自如的走动了，她本身就体质不错，再加上王卓的悉心治疗，能恢复这么快也是预料之中的。

    不过她每次面对王卓时，都显得有些紧张，还做不到坦然相对，这让王卓感到非常有趣，这个女孩长得人高马大，在感情方面却表现的像一个情窦初开的小女生。

    一阵东风吹来，二月的兰州气温终于有了转暖的趋势，王卓刚刚接完肖万军的电话，表情古怪的回到了白露的病房。

    见他神情怪异，正在给白露削苹果的思源好奇问道：“怎么了？”

    “至合县的事已经彻底调查清楚了。”王卓苦笑道：“想不到白露居然碰上个这么严重的事件，要不是我专程来了这一趟，没准这件事就这么蒙混过去了呢！”

    思源和白露顿时面露好奇之色，思源问道：“严重的事件？能对我们讲讲吗？”

    “有保密要求呢。”王卓笑了笑，在病床旁的椅子上坐了下来：“不过对你们就没保密的必要了，再说我也不是公务员，就算不遵守保密要求，别人也不能拿我怎么样。”

    “就是嘛，你快说说。”思源立刻兴高采烈的说道：“我和小白嘴很严的，保证听过之后不对别人说！”

    王卓嘿嘿一笑，忍不住就开了个隐晦的小玩笑，点头道：“我知道你嘴严。”

    思源扑哧一声笑了出来，白露微愣了一下，旋即也懂得了“嘴严”是指什么，顿时霞飞双颊，像一只红透了的苹果。

    王卓清清嗓子，像个没事人一样，讲道：“至合县的县长叫程远帆，十几天前天使药品刚下发到市的时候，他就虚报了患者人数，把当时的三十名患者说成了一百人，然后领到了三百份天使。他只给医院留下了五十份，将另外二百五十份交给了他的情妇，一个曰本间谍。”

    “间谍？！”思源吃了一惊。

    “没错，就是间谍，但她是土生土长的中国人，只是在为曰本人服务而已。”王卓耸肩道：“那批二百五十份的天使被间谍在第一时间送出了国，交给了曰本人，也就是说因为这个叫程远帆的家伙，曰本人拿到天使并进行研究的时间相当早，比中国第一次对曰本提供援助的时间早了十多天！”

    思源立刻气愤的骂道：“国耻，国贼！”

    白露出流露出愤懑之色，气得鼓鼓的。

    不过王卓却没有太在意，这个世界本就充满了尔虞我诈、利益纠葛，曰本人能安排间谍到中国来，中国又怎么可能不以彼之道还施彼身呢？国家之间本就是一种勾心斗角的博弈，就连盟国之间都经常互相拆台，何况是中曰两国？

    说白了就是靠本事说话，靠能力说话，靠实力争天下！曰本人搞走了他的天使，他知道自己生气也没有用，而他让思源窃取曰本人科研成果来使用的时候，也是拿来主义，用得理所当然！

    倒是思源没有他这种思想境界，一边偷曰本人的东西给王卓用，还沾沾自喜，一边还在曰本人偷走王卓的东西之后义愤填膺，太不成熟了。

    “但是曰本人的研究效率并不乐观。”王卓淡淡一笑，继续说道：“我还得到一条消息，曰本付出了相当大的代价，刚刚从咱们这里订购了一批五十万份的天使，这里面不仅包括购买天使的钱，还包括了他们在其它事情方面的政治妥协。这说明他们在破译天使的时候并没有获得理想的成果。”

    曰本也是北方国家，虽然人口稠密，但由于经济发达、卫生条件好，所以疯蚊病并没有严重传播，这个国家对于灾难与瘟疫是有着世界顶尖的防范水平的，这五十万份天使如果投放到泰国或越南等小国，也许只能治标而不治本，但要是投放到曰本，基本就能把全国范围的疫情控制一小段时间了。

    迄今为止，全曰本的发病人数才不到二十万而已，还不如非洲一些小国家的死亡人数多呢。

    曰本人的算盘很精确，只需在这五十万份天使用完之前，破译出天使的制作方法，或者研制出替代品，就可以自给自足，不再和中国打交道了。

    “我就说嘛。”思源立刻得意起来：“王指导研制出来的东西，哪有那么容易被破译掉的？王朝无量就很难，新生虽然不是非常难，但也不是很好对付的，这回的天使还不是一样？”

    白露也一副崇拜的表情，倾全曰本的医学专家都没有攻克的难题，却被王卓以一己之力做到了，偶像！

    “别拍我马屁好不好？”王卓嘿嘿干笑道：“其实说白了也没什么的，只是对抑制酶的效能控制需要有一个精确的数值罢了，所有正在破译天使的专家都明白这个要点。”

    “但他们就是做不到那么精确，对吗？”白露轻声问道。

    王卓笑着点头，这倒是真的，那个参数现在是国家顶级机密，就连和王卓一起参与研究的那些专家都不知道，要复制那个参与，需要无数专家经过海量的实验才能办得到，数值稍有差错，病毒就会识破“懒洋洋”的伪装，对其进行无差别的攻击，抑制酶就完全没有任何效果了。

    估计这会儿不知有多少破解者正在骂娘呢，全世界有那么多能人，能想到用抑制酶对抗疯蚊病毒的绝对不会只有王卓这一个天才，但他们却无一例外，做不到像王卓那样，将抑制酶的效能控制在那个微妙的数值上，无论多一点还是少一点，伪装都会失败，这个数值连王卓这个超级透视眼都要连续分析很久才能获得，让那些破译者用显微镜、用光谱仪器、用器械去试验去破解，不把他们累死才怪！

    这就像大海捞针一样，王卓用透视眼一扫，全息成像就呈现了出来，再小的绣花针都无所遁形，而别人却要望洋兴叹，茫茫大海，里面只有一根小小的针，他奶奶的怎么找啊？

    “你估计，别人还要多久才能仿制出天使？”思源兴致勃勃的问道。

    王卓笑了笑，如实答道：“我本来没什么信心的，但今天听说连曰本人都用了这么久还没有破译成功，甚至向咱们订购了五十万支天使，现在分析来看，起码三个月内，没人能够仿制天使。”

    三个月的说法，其实是国内的专业人士分析出来的，秦学转述给肖万军，再经肖万军之口传达给了他。

    思源俏皮的一吐舌头：“三个月？那是不是有些国家已经死的没人了？”

    “当然不会。”王卓哭笑不得：“最紧缺的原料已经解决了供应问题，现在产能已经释放了，国内的生产完全可以提供全世界使用。而且美国也已经研制出了一种治疗药，只不过成本较高，效果也比天使差一些而已。”

    其实天使的成本优势并不明显，虽然和美国治疗药相差一百倍之多，但三毛钱和三十块钱之间的成本差距，对于售价千元左右的东西来说，真的并不大。

    也许有人会说，当产量达到几十万上百万的时候，优势就明显了，但那只是后期打价格战的时候才能看到的优势，如果疯蚊病治疗药沦落到打价格战的那一天，就已经代表它失去了战略意义，那样还有什么意思呢，只是赚些出口药品的小钱罢了，别说是大国博弈，连王卓都看不上那点钱。

    “那个叫程远帆的家伙，会怎么处理？”思源气哼哼的问道：“他害小白差点送命，王指导你可不能轻易放过他。”

    “他要是能判个死缓，就已经是祖坟里冒青烟了。”王卓哂笑道：“这人基本是死定了，不过罪名应该是贪污之类的，不会提到间谍罪。咱们什么都不用做，自然就会有人替白露出气的。”

    思源顿觉解气，白露没想到害她险些送命的那个县长居然会有这么严重的下场，一时有些心情复杂，不知该说什么好了。

    “我看白露的身体也差不多快好了，反正这里条件不错，那就彻底养好身体再回去吧。”王卓笑道：“不过我可要先回江洲了，那边有一大堆事务在等着我回去处理呢。”

    思源和白露顿时就是齐齐一愣，都没想到他在这个时候提出要走。

    （未完待续）