    疯蚊病毒，被称为mm病毒，取英文mad,mosito的两个开头字母缩写而成。

    为什么中国人首先发现的病毒却被冠以一个英文名字呢？因为为这种病毒命名的发现人王卓同学压根就没有时间去在这上面多浪费脑细胞！

    而治疗疯蚊病毒的王氏药，他还没来得及取名就睡着了，后来就被医科大附属医院的院长取了个代号叫做天使一号，其实是从安琪的名字中引申过去的。

    “有关部门”把本应该属于王卓的科研果实夺走之后，倒是没有改掉这两个称呼，继续沿用了“mm病毒”和“天使”这两个名字。

    治疗疯蚊病的专用药物，对于现在的人们来说，确实就是患者们的生命天使。

    但就是这样一个守护生命的“天使”，却没有飞到河西省的这个叫做至合县的小地方，医院里住满了被隔离的病患，缺医少药，新闻播报上却宣称国内的疫情已经受到了全面的控制，药品供应充足，问题到底出在哪里呢？

    ……李守易忐忑的坐在王卓的对面，这里是他的办公室，其他医生已经被王卓指使士兵驱逐出去了，只剩他和王卓两人。

    “你可以还不知道问题的严重姓吧？”

    王卓冷笑一声，向他施加着压力：“知道这些士兵是为什么到这里来的吗？”

    李守易生硬的摇了摇头，目光飘忽躲闪。

    “别和我玩心眼！”王卓怒道：“你们给病人用药，早不来、晚不来，偏偏赶在我们出现的时候才来，难道以为我不知道是怎么回事？”

    李守易默然不语。

    “李守易！”王卓突然暴喝一声，吓得李守易立刻抬起头，看向他。

    王卓的双目中突然射出有若实质的光芒，直接震慑到了李守易的心灵深处，舌绽春雷般的喝问道：“说！调配给至合县的天使药品，都到哪里去了？！”

    这一道目光被他贯注了异能，能令对方暂时心智失守，下意识的真实回答他的提问，事后对方回忆起来的时候，会有一段恍惚的记忆。

    “被、被……”李守易的目光一阵混乱，表情中带着明显的挣扎和犹豫，但终于吐出了答案：“被程县长扣住了。”

    王卓一愣，难道真的像秦学说的那样，国家确实调拨了药品下来，至合县当地无药，是因为地方上的某些原因？

    趁李守易还在迷茫之中，他立刻又问道：“他为什么把药扣住了？！”

    李守易脸颊见汗，挣扎着说道：“我听说、我听说是走私出去，卖到国外了！”

    话音刚落，他便由失神的状态中恢复了回来，目光变回澄明之色，下意识的甩了甩头，一时有些搞不清楚发生了什么事。

    王卓也是刚刚发现透视眼中的这项新功能，对李守易此时的感受还不是很清楚，不过他并不担心异能暴露，事后李守易一定会以为自己被吓破了胆，所以才出现了短暂的眩晕感。

    王卓没有接着问程县长和走私等问题，以免李守易因此产生联想，恢复刚才暂时失去的那短暂数秒的记忆，他只是冷着脸在安静的思考着。

    片刻后，他冷声问道：“全院有多少疯蚊病毒感染者？”

    “七十多人。”李守易如实答道。

    王卓看了他一眼，又问道：“全县呢？有多少够级别安置疯蚊病毒感染者的医院？一共有多少病人？”

    李守易刚要推诿说不了解，被他用眼睛一瞪，顿时吓得浑身一抖，连忙答道：“全县有三家医院能收治这类的患者，一共有大概有二百名患者吧！”

    王卓点头：“这二百个人里，有人能获得天使的治疗吗？”

    “这个……”李守易再次面露难色，不知该怎么回答了。

    “你不想回答是么？”王卓淡淡冷笑：“那算了，既然你不识时务，我找别人问。”

    如释重负？不！听到对方说放过自己，李守易不仅没有高兴，反而吓得身子一抖，这显然是个将功补过的机会，错过之后，恐怕要后悔终生！

    王卓暗含异能的眼神果然对他起到了暗示的作用，这和刚才那种当头棒喝的用法截然相反，却有着另一种巧妙的功效，让李守易下意识的放开包袱，打算吐露实情了！

    他犹豫了一会儿，终于咬牙说道：“天使被截留了，只有个别病情严重的患者才得到了治疗，或者一些有身份有地位的人。不过新一批药品马上就能供上，最晚后天，所有病人就能得到治疗。”

    “为什么被截留？用到什么地方去了？”王卓淡淡的看了他一眼，继续问道。

    “我猜是走私。”李守易索姓一不作二不休，来了个和盘托出：“二百个患者，县里肯定会虚报成三百个、五百个，然后把这些药品走私到国外去，先拖着这些患者的病情，反正只要控制得当，一时半会儿也死不了人，等新一批天使药品拨发下来，再给他们治疗就行了。”

    王卓本来就已经有了一定的分析，在听到他的话之后，顿时把所有的线索串连到了一起，恍然大悟！

    敢情这件事比预料中的还要严重，涉及到了国家大势，有卖国的嫌疑！

    那个截留了天使的程县长，应该是留下了少量的天使，以控制当地的疯蚊病死亡人数，并且给有社会关系或地位的人进行治疗，而大量的天使则卖到了国外，有可能是尚未通过官方渠道获得中国“天使援助”的一些发达国家，有可能是某个海外医疗机构，还有可能是黑市，这已经不仅是贪赃枉法的范畴了，还有资敌的可能！

    他不由得眉头皱紧，疑惑问道：“医疗单位不是政斧系统的吧？怎么会被县长控制？”

    李守易已经忘了程县长的线索是他自己提供的，听王卓问及，还以为王卓事先已经掌握一定内情了呢，更是知无不言言无不尽。

    “程县长就是至合县的县太爷，他亲哥哥是韩副省长的秘书……”

    王卓哦了一声，陷入了思索之中，如果至合县在第一时间就把天使秘密送了出去，那么使用最快捷的交通方式的话，至少可以赶在国家向友邦第一次提供天使援助的三四天之前，把这批药品送到国外。这可是相当严重的一件事，已经不能擅自处理了。

    还是打个电话给秦学吧！

    喊进来了一个士兵，让他带着李守易到门外等着，王卓给秦学打了个电话，详细描述了一下至合县这边的情况。

    秦学安静的听着，不时插嘴问上一两处细节，等王卓讲完之后，他思考了片刻，郑重交代王卓先不要离开医院，等他的消息。

    ……至合县县医院的气氛透着一股紧张，很多疯蚊病患者和家属得到了惊喜，药来了！

    但冷眼旁观的王卓却发现，提供给每位患者的天使只有半份的剂量，虽然能对病情起到一定的控制作用，但如果不持续治疗的话，十几个小时后，病情又将会恢复到现在的程度。

    而非常显然的是，这是在紧密遥控着医院情况的程县长搞出来的虚假态势，他虽然瞒得过病人和家属，还有医院里的很多工作人员，却瞒不过王卓的透视眼。

    盐水袋里有多少单位的白血球抑制酶，在王卓的透视眼里一目了然。

    看来这就是全县最后的天使了，本来是预留下来，准备给突然感染的县领导或家属们用的，但是现在为了应付王卓这一伙不速之客，不得不硬着头皮拿了出来，妄图蒙混过关。

    王卓用膝盖都能猜到，县里的另外两家医院肯定还保持着缺药状态，因为全县根本就没有多少天使储备，早就被程县长转移走了！

    ……白露醒了。

    新换的王氏药剂收到了立竿见影的效果，“懒洋洋”的白血球在和感染了病毒的同胞们做着持续的抗争，她的体温也随着战势的白热化而明显升高，将一张明媚的脸蛋烘得红扑扑的。

    “思源？”

    一张熟悉而又有些陌生的脸庞就在身边，她下意识的想揉揉眼睛，看看是不是认错了人。

    思源连忙飞快的按住她的胳膊，这可不是闹着玩的，上面插着输液器呢！

    “小白，没错是我。我和王指导专程从江洲赶过来救你啦！”思源笑意盈然的说道：“已经给你换上新药了，你安全了。”

    “谢谢你。王卓也来了？”白露面露惊喜和有些忐忑的神色，显然是对王卓的感情充满了复杂的情绪。

    思源含笑点头：“来了呢。不过他在处理一些别的事，这个至合县不知是怎么搞的，居然把国家调拨的天使药品给搞没了，王指导很生气，后果很严重！”

    “真是太谢谢你们了。”白露由衷的感谢着，心中流淌着一种叫做感动的情绪。

    思源毫不在意的一摆手：“都是自己人，客气个什么劲。”

    正聊着天，一阵轻快的脚步声由走廊外传来，很快便有一个高大的身影推门进来，白露的目光顿时就朦胧了，那正是她朝思暮想魂牵梦萦的身影，让她“爱你在心口难开”的王卓！

    “醒了？”王卓向热泪盈眶的白露美媚笑了笑，说道：“先休息一下，一会儿吃点东西之后咱们就上路，先到兰州去！”

    （未完待续）