    到了兰州，就不能不看黄河，不能不吃当地那享誉全国的兰州拉面，不能不品尝兰州特产的黑瓜子、白兰瓜和兰州百合。

    而这些就成为了王卓暂时留下来的理由，他确实是头一回来到这座位于中国版图几何中心的城市。

    从军区借了一台车，用了三天的时间，他带着思源和白露在这座城市旅游了一番，没有向导、走马观花，却自有一番悠然的情趣。

    今天是第四天了，白露的治疗也进行到了最后一天，她的各方面指标已经恢复了健康，注射过了早晨的那一副用于巩固的药剂之后，她已经和疯蚊病毒宣告再见。

    和王卓并肩走在陌生的街头，和煦的阳光洒在身上，带着一丝淡淡的暖意，二月的兰州其实还在冬末，还没有到吹面不寒杨柳风的时节，但拂面的凉风却吹不去她心头的温暖和热情。

    白露是一个高挑的女孩，她今天穿了一双鞋跟半高的黑色筒靴，净量一七七的身高再加上鞋跟，站在王卓身旁几乎可以比肩，没有小鸟依人的效果，却能吸引到无数艳羡的目光。

    模特的身高、窈窕的体形，再加上她一身得体的时尚打扮、明媚的相貌、顾盼生辉的大眼睛，和甜糯的声音，与她相伴的王卓还有种约会的感觉，虽然不说什么，却用实际行动体贴并呵护着这个惹人怜爱的女孩。

    思源个小机灵鬼今天没有一起来，理由是这几天玩的太累，需要休息，而且还要把网络上积存的一些事务处理一下。

    她确实是个小忙人，这个理由也比较充分，但和她早晨送行时的那副暧昧目光比起来，这些理由就都成为了借口。

    史料记载，“玫瑰花出兰州”，兰州的玫瑰花产量和精油产量居全国首位，名冠天下。这里的玫瑰花枝叶茂盛，花朵繁多，花瓣肥硕，色泽鲜艳，香气浓郁，每天用飞机向外输送，畅销全国各地。

    王卓不是一个很懂得情趣的人，但当他看到白露对一个手捧一束红玫瑰的女孩流露出羡慕的神色时，还会不知道该做些什么吗？

    “玫瑰，一定要红色的才好，要奔放，要热烈，要饱含蓬勃的激情。其它颜色的玫瑰花都是下乘，白的不如百合，黄的不如秋菊，只是沾了红玫瑰的光而已。”

    王卓的理论肯定不会得到所有人的认可，但当白露也拿到了一束热情盛放的红玫瑰的时候，那红得深邃、红得眩目的色彩令她心旷神怡，对王卓的理论也立刻深以为然。

    “长这么大，你是第一个送花给我的人。”她陶醉的深吸了一口浓郁的花香，幸福的不想睁开眼睛。

    王卓诧异笑道：“不会这么夸张吧，以你的美貌，逢年过节收到的花，应该能够开花店才对。”

    “高三之前，我还只是一只丑小鸭。”白露莞尔一笑，解释道：“高三的时候又学习忙，我在重点班，大家都没时间谈感情。等到上了大学之后，倒是有人向我送花了，但他们都没有成功。”

    “重点班？”王卓笑问：“那你怎么只考了护理学院，没读一所更好的大学？”

    “护理学院有学费补助。”白露悠悠说道：“而且我所学的特护专业在发达城市也容易找到工作，工资又不低，对我来说已经是鲤鱼跳龙门了。”

    王卓含笑点头：“你是一个没有野心的人。”

    白露眨眨眼睛，同意他的看法。

    “我要是你的病人，就赖在医院住着不走了。”王卓打趣道：“这么美貌的护士，秀色可餐，可不能光便宜了大夫。”

    白露的俏脸明显有些泛红，羞涩的说道：“你身体那么好，怎么可能需要住院呢？我就是想护理你，也没有机会的。”

    这是语带双关么？王卓哑然失笑，白露人生得高大，其实胆子却小，这已经是她说出最大胆的话了，如果不是看到了她眼底流露出的紧张，王卓就把这句话当成普通的闲聊了！

    “要休息一下吗？”他指了指路边的一家位于二楼的咖啡厅，透过海蓝色的玻璃幕墙，可以看到里面安静优雅的环境。

    白露点头，碎步跟在他身旁，与他保持着两根手指那么宽的距离，若即若离。

    捧着一束红玫瑰花去喝咖啡，这应该就叫做小资了吧？白露跟着王卓进了电梯，没想到他却按了一下三楼的按钮。

    按错了？她刚要开口纠正，却看到电梯控制盘的上方贴有一幅提示，二楼咖啡语茶，三楼盛汇酒店。

    如果换作白露刚刚上大学那会儿，她肯定以为饭店是吃饭的地方，酒店是喝酒的地方，五星级酒店不如三星级的高档，一星级是顶尖。

    但现在的她又怎么会是当年那个单纯天真的小女生呢？她突然就明白了过来，王卓开了个玩笑，手指的是二楼咖啡厅，嘴里说的休息地方却是酒店客房！

    ……王卓还真就开了一间相当高档的客房。

    白露忐忑着、紧张着、激动着、期待着，心情复杂的跟他上了楼，这还是两人第一次在这样私密的环境下单独相处，她仿佛已经预感到接下来会发生什么了！

    王卓偷眼观察着她的神态，心里又觉得有趣，又觉得温馨，还有一股自豪感和征服的**。

    白露的双腿修长笔直，犹如一双天成的玉柱，臀部大小刚好，像一颗圆润饱满的鲜桃，细长的纤腰之上双峰挺耸，优雅的脖颈有如一只娴静的天鹅。

    这样一个出色的女孩，走到哪里都会引来欣赏与艳羡的目光，她此时就在身边，王卓有理由相信，自己无论提出什么要求，她都会给予满足。

    予取予求。

    生活太美好了！

    一进房间，王卓便拿出了手机，由原来的免打扰模式转为了正常通讯模式。

    于是他立刻铃声阵阵、短信不断，坐在沙发上忙碌了起来，又回短信又打电话，一刻不停。

    白露诧异了，旋即有些啼笑皆非的感觉，暗责自己的联想过于丰富，脑子里全是少儿不宜的东西，原来王卓要客房不是想做那种事，而是当成了办公的场所，方便在电话里说一些涉及商业秘密的事！

    释然过后，她还感到一股明显的失望之情，不由得连连自责，白露啊白露，人家王卓是正人君子，你怎么却不知自重呢？

    就在这时，“正人君子”捂着话筒，向她笑道：“这里应该有二十四小时热水，你去洗个澡吧！”

    于是她立刻又恢复了大脑混乱的状态，下意识的应了一声，然后就向洗手间走去了！

    ……王卓确实有不少事务需要处理，也需要和他的红颜知己们保持联系，以维系感情的热度。

    但他其实可以不计较这一时一刻的，下午回去之后再做这些也不迟。现在做出一副忙碌的样子，纯属恶作剧，吊白露的胃口。

    洗手间里传来哗哗的淋浴声，白露听话而且乖巧，王卓愉快的笑了笑，脱下外套衣裤挂在衣架上，然后走到电视桌前，看了看酒店摆放在上面的有偿用品。

    占士邦、杜蕾斯、消毒纸巾、依云矿泉水、强生婴儿油……强生婴儿油是干嘛的？

    哦哦！他很快想到了这件装备的用途，不由得哑然失笑。

    又一个电话打了过来，居然是原野那个家伙，王卓立刻回想起了那个夜晚，徐楚的堂姐徐梦的成熟女体，还有徐楚跟何野这两位校花的冰火盛宴，那晚原野确实不大不小的帮了个忙，给他带来了便利，省去了麻烦。

    接通电话寒暄过后，原野提出想请王卓吃饭，问他什么时间有空。

    “今天肯定是不行了，我在外地呢。”王卓沉吟了一下，思考之后说道：“明天和后天恐怕也够呛，有事回不去。回去之后又可能要忙两天，哎呀，真是不巧。”

    原野讪笑，还以为王卓是借故推托呢，心里的失落就不必说了。

    小小的派出所长，对上王卓这种身份的人，还真是欲谋一面而不得，地位的差距太大了！

    “这样吧，”王卓笑道：“我回去之后给你打个电话，咱们另约一个时间，不过这顿饭还是由我来请吧，原所长你可不要和我客气！”

    原野顿时大喜过望，连称不敢当，而王卓却执意要请，他只好尴尬的笑道：“王卓你太客气了，但这顿饭真得由我来请，我还要介绍两个朋友给你认识呢，怎么能由你作东？”

    王卓微微诧异了一下，不过也很容易就理解了，以原野的社会地位，自己应该就是他最重要的人脉关系了，那么他对这顿饭由谁付钱的事这么计较也是可以理解的，至于介绍两个朋友认识，那就认识一下好了，谁说小人物就没有用了，多个朋友多条路嘛。

    于是他笑呵呵的答应下来，突然又想起一事，见洗手间里的美媚尚未淋浴结束，便随口问道：“对了原所长，你还记得两个月前对我说的那个案子吧，一家三口的灭门案，后来怎么样了？”

    “王卓你别这么客气，叫我原野就行。”原野笑道：“那个案子早就结了，是丈夫杀了老婆孩子之后又自杀的，人死鸟朝天，不用追究任何人的刑事责任了。”

    （未完待续）