    一个美女“早安”的问候，如果再加上个“咬”字，是不是爽上加爽呢？

    如果是两个美女呢？

    于是乎，本想一大早就走人的徐梦被独自晾在了空荡荡的房车里，若不是在房车中门的鞋柜里发现了一男两女的三双户外鞋，她甚至要以为堂妹和王卓他们三个已经出去了！

    人哪去了呢？反正卫生间浴室客厅和厨房餐厅是没有，反锁的卧室有两个，还有一个本来应该是何野使用的卧室虚掩着房门。

    这样一来，就算傻子也明白怎么回事了，徐梦又觉得可气又感到好笑，原本还以为徐楚是个乖囡囡，却没想到刚治好了顽疾，就玩的这么野，太荒唐了！

    现在徐梦终于明白，王卓背着她回车内的时候为何那么淡定了，别看年纪不大，可人家是久经沙场的，背个裸女算什么，人家玩校花都是一拖二的！

    为堂妹感到报不平么？如果在平时，徐梦一定会有这种心态，但现在她的糗事早暴露的一清二楚了，有什么立场去嫌弃王卓，去批评徐楚呢？

    带着啼笑皆非的心情，徐梦在房车二楼的迷你吧台前坐了下来，找出一瓶不知名的果酒，自斟自饮。

    这里与最大的那间卧室只有一墙之隔，房车内的隔墙，恐怕比手掌也厚不了多少，她也不知道自己现在是什么心态，听墙根么？好像没什么特异的声音，也许他们还没睡醒吧！

    ……稍息片刻，何野看到了王卓放在床头的手机，好奇心又起。

    “现在可以看照片了吗？”她轻笑问道。

    王卓正微闭双眼，陶醉的享受着徐楚的服务，她火热的唇舌在撩拨着他的每一处褶皱和纹理，毫无顾忌，倾情奉献。

    其实王卓早就想要横刀跃马了，但女孩们的身体昨夜初经雨露，不堪连番采撷，所以只好忍着，享受这种无法爆发却同样难言的幸福。她们的技巧已经练的不错了，但毕竟还太温和，做不到令他喷薄释放，就这样将他在高处持续的吊着，真是种折磨的享受。

    若是换了思源或安琪中的任何一个，估计就能解决了……王指导胡乱想着，用指尖撩了撩徐楚扑朔闪动的浓密睫毛。

    “问你话呢。”何野见他美的都要冒出鼻涕泡了，哭笑不得的拿起手机，轻轻捣了他一下。

    “啊？”王卓这才回魂，看了她一眼，懒洋洋的笑道：“还不行。”

    “为什么不行？！”何野不服气：“你要蚂蚁也有了，要渎龙也有了，还什么花样没满足过？我不相信这只手机里的视频尺度会比这更大！”

    徐楚也抬起头来，把脸往王卓的大腿上一贴，点头附议。

    “我说过嘛，她要求更大的尺度才能交换。”王卓老神在在，嬉皮笑脸道：“你们做的这些，还没有超越。”

    何野错愕，鼓着腮在一旁哼哼，徐楚却突然眼前一亮：“差点被你骗了，她是一个人，我们是两个，这总比过她了吧！”

    何野刚刚振奋起来，却听王卓坏笑道：“在这方面你们确实多得了一分，但她也有加分的地方。”

    “我不信！”徐楚自信的摇头：“能做的我都做过了，除非你们玩变态的，绑起来用鞭子抽。”

    天雷滚滚……王卓外焦里嫩，挠头苦笑道：“你别乱猜，我可不是那种疯子。其实是另有一回事。”

    他神秘兮兮的招招手，等二女坐近之后，伸手在她们身下一摸。

    “三扁不如一圆？”何野失声轻叫，身体像触电般的弹到一边。

    这回轮到王卓惊讶了：“什么叫三扁不如一圆？”

    何野讪笑着解释道：“就是，就是说女人身上有三个扁的地方，但加在一起，也不如一个圆的地方。”

    王卓有些明白了，哭笑不得的说道：“那我知道圆的地方是哪里了。可是扁的都有哪三个？我怎么只猜到两个？”

    圆的位置，自然就是他摸到的部位了，扁的倒也能猜到两个，嘴是扁的，那个什么也是扁的嘛。

    “那我就不知道了。”何野讪笑不已，这个尺度确实够野的，搞不好就是肛裂，不敢尝试！

    “我也听说过这个说法。”徐楚突然嘻嘻一笑，说道：“你们搞错了，三扁其实是指三个女人，一圆是指男人，这是从同姓恋的圈子里流传出来的荤笑话。”

    王卓愕然，终于笑到打跌，身为一个流氓，居然从淑女那里学到了这种知识，真是三人行必有我师，活到老学到老！

    ……“病危通知书？！”

    刚一赶到icu住院部的病房外，女人们就齐刷刷的傻眼了！

    到场的人还真挺全，有齐非和关盈盈这对老搭档，还有甘霖的付欣然一起从公司赶过来，再加上思源和神情惶然的安绮，莺莺燕燕好不热闹。

    这还不算守卫在远处的数名女保镖，不然真能组成一支娘子军了。

    这时还是要数年纪最长的齐非比较能镇住场面，她定了定神，镇静的问道：“确诊了吗？大夫是怎么说的？”

    “还没有确诊，”安绮六神无主的说道：“现在白血球、血小板和血色素都非常低了，退烧药会影响白血球和血小板，所以已经停了，在用物理疗法控制体温。大夫说情况很不乐观，让我做好心理准备。”

    大夫连这种话都说了？大伙听到这都是心头一寒，这里可是三甲医院，大夫说出这种话，基本已经等于在告诉家属，您可以准备后事了！

    就在这时，甘霖的手机响了。

    王卓一打开手机，就收到了铺天盖地的短信提醒，其中有手机小秘书记录下的关机之后的来电记录，以短信形式逐一发给他，还有甘霖和齐非她们的通知短信，加起来超过了一百条！

    神经再大条的人，遇到这种情况也知道出事了，所以王卓根本没等短信逐一收完，直接找了另一部手机，打给了发过短信的甘霖。

    “安琪病危，不管你现在人在哪里，马上动身过来吧！”甘霖言简意赅的急促说道：“第二总医院，快到的时候给我打手机，我下楼去接你！”

    王卓脑子里轰了一声，只从牙缝里迸出一个好字，一把抓起身边的短裤，跳起身便往外跑。

    正在穿衣的何野和徐楚就见他光着屁股冲出了卧室，一只手里拿着条平角裤衩，一只手握着手机。

    坐在卧室外吧台旁的徐梦瞠目结舌，心说便急也不用玩裸奔吧……冲进驾驶室的时候，王卓已经在路上穿起了平角裤，他把手机往汽车的控制台上一插，取下固定在旁边的蓝牙耳机塞进耳朵。

    一边发动汽车，他一边按住对讲键，急声说道：“我有急事要去第二总医院，你们要是想在中途下车的话，提前向我打招呼，我找个交通方便的地方放你们下车！”

    房车一晃，接着便快速的行驶了起来，女人们知道这是发生大事了，不然王卓也不会这样失态。

    先走出卧室的何野恰好和徐梦碰了个迎面，她脚步一停，身后的徐楚已经跟了上来，三人顿时尴尬不已，王卓刚刚裸奔出去，一切秘密也都不是秘密了！

    王卓一边开车，一边将蓝牙耳机切换成了手机模式，和甘霖重新通话，这一回甘霖将手机转交给了安绮，由安绮将事情的经过原原本本的向王卓叙述了一遍。

    “无缘无故发烧？没有明显症状？三血降低？”

    王卓的眉头锁成一个川字，心情郁结。

    距离上一次用透视眼给安琪检查身体，刚过去半个月的时间，那时候她还健健康康的一点问题都没有，怎么一星期不见，就变成一个刚刚被下达了病危通知书的病人了？

    王卓有为身边亲友暗中检查身体的良好习惯，上一次给安琪检查就是半个月前的事，虽然当时安琪在很开心的服务着他，令他爽的全身汗毛都条条立起，但王卓自信并不会因为这个而在检查上有所疏漏，她当时绝对是健康的。

    而一星期前，王卓还陪安琪和她姐姐安绮一起吃过饭来着，当时安琪依然是那么开朗活泼，丝毫不像生了病的人，为什么突然就病的这么严重呢？

    想不出病因所在，他干脆什么也不想，专心开车，这一次依然是将透视眼马力全开，眼观六路耳听八方，随时判断附近的车情车况，宽大的房车被他像一辆灵活的吉普车般的开起来，在车流中迅速穿梭，不知被多少司机当成了疯子。

    “咱们怎么办？”徐楚拿不定主意。

    “跟他去医院。”何野冷静的分析道：“没准有什么能帮得上忙的地方，就算买买东西，跑跑腿，也比没人强。”

    徐梦点头道：“这正是用人的时候，你们留下来吧。我到了医院再下车，自己回去。”

    说着话的工夫，奔驰房车突然一个急刹停了下来，三人站在房车一楼中门前的过道上说话，猝不及防的被这么一甩，紧握着扶手也不管用，顿时纷纷摔倒。

    然后就听到王卓向车外大骂了几句，似乎是赶走了一个交警，接着就迎着前方的红灯，按住喇叭闯了过去。

    （未完待续）