    人一辈子，要谈多少次条件，数不清。

    这一次何野和徐楚提出的条件完全两样，何野要求盖被子，徐楚要求拍摄留念！

    可脚本不是这么写的呀……王指导连连挠头，盖被子不是他希望的，拍摄同样不是他希望的！

    但是她们却表现的理直气壮，人家第一次都准备给你了，冰火盛宴也如你所愿，就这么个小小的要求，你也不能满足吗？

    “你们，先统一口径了，再来和我谈吧。”王卓这时很想找支烟抽一口，本以为已经将这两只小猫咪调教的百依百顺了，没想到临门一脚的时候，个姓依然是这么强！

    何野的道理很充分，她害羞，怕丑，恨不得把灯关掉才好。

    徐楚的想法也很在理，她觉得这是人生最重要的一次经历，应该珍视、记录、收藏，这是一笔无价的财富，不该浪费。

    这都是什么跟什么……王卓哭笑不得的抱着双臂，看热闹。

    “那你拍你的，我盖我的。”何野不肯让步。

    徐楚淡然一笑：“我无所谓，但你将来肯定会后悔的。”

    “一个比一个变态。”何野红着脸嘟哝。

    徐楚晒道：“你要是像我一样，做了很多年被人取笑的丑女人，就不会这么想了。”

    又一个矫枉过正的……王卓和何野同时心想。

    自从获得“新生”之后，徐楚变得很开朗，同时也变得很自恋，这一点从她整个十一假期没干别的，专门进行了各种拍就能看出来。

    所以王卓对她这个要求并不觉得非常的意外。

    而何野却是真的害臊，让她站在一旁观战，她倒是有足够的勇气，而让她战斗给徐楚看，她真会窘死的。

    但王卓欣赏的就是这个效果……**一刻值千金，王卓终于等不急了，两个女人在一起等于一千只鸭子，再让她们喋喋不休的呱噪下去，天都要亮了！

    “困了！过来让我搂着先睡一会儿吧。”

    于是三人共盖一被，何野趁机把灯光调暗。

    徐梦轻手轻脚的从门前经过，王卓无声而笑，开始一颗颗的解何野的衣扣。

    在半推半就中，他将何野剥成了一只小白羊，然后回身拍了拍徐楚，将她向下搂按。

    很快，他就感受到一团火热的裹覆，柔软而滑腻，带着力道适中的吸允，蚀骨**。

    果然还是徐楚的配合度更高，他嘴角微扬，指尖捻弄着校花的柔樱，令她一阵难捱的扭动——何野的兴奋点更低，被碰到都受不了。

    不知什么时候，换了冰美人下去，王卓将火美人拉上来，温柔的剥个干净，然后将灯光调量了少许。

    被子里的何野没有发现。

    一个眼神，徐楚便明白了他的用意，立刻兴奋的笑了笑，起身下地，将早就从王卓那里借来的dv机摆好，开动。

    王卓已经想通，这支录像只需亲自保管，就没有外流的顾虑了，那么干嘛不满足一下徐楚的心愿呢？

    “谁先来？”

    “没人主动吗，要不要猜个拳？”

    猜拳倒是没有，挨了两记粉拳却是真的。王卓得意的低声笑道：“那我可要点将了，没被点到的可不要吃醋。”

    ……太阳光金亮亮，雄鸡唱三唱。

    徐楚睡的很香，连暖洋洋的阳光透过车窗的反射膜，晒在了她光滑白皙的小腿上都浑然不知。

    何野则依偎在王卓的怀里熟睡，任凭王卓的咸手肆意抚摸着她骄傲的翘臀，全无觉察。

    因为这一夜她们玩的实在太累了，兴奋过了头。

    此时的王卓神采奕奕，完全不像一个整夜没有睡觉的人，他一边爱不释手的摩挲着校花的骄臀，一边看dv记录下的影像。

    时不时的，会心一笑。

    睡梦中的何野傻笑了一下，不知道梦到了什么开心的事，她转了转脸，柔顺的秀发和王卓茂密的发菜紧贴在一起，秀美的脸庞贴在他腿间某处布满褶皱的松弛皮肤上，惬意的蠕动了两下。

    王卓只好干笑，她倒是找了个舒服的位置。

    是时候该把手机开机了，可是身体被她这么压着根本动不了，开机也没办法出去听电话。

    低头看去，自己的大腿上还沾着一点之前没有留意到的血迹，早已变成了黯淡的颜色，已经记不清这是她的还是她的了，只记得进入的那一刻，不一样的感受，同一样的快感。

    属于他一个人的美好。

    关灯还是不关灯，都是不一样的，只有尝试过后才能体会其中的妙处，哪怕透视眼都无法预估到其中的微妙之处。

    进入何野的感觉是外紧内柔，就像她的姓格一样，表面的矜持之下掩藏着体贴和温柔。而徐楚则有一种节奏强烈的律动，时而推拒，时而牵拉。

    “鲤鱼嘴，千层浪。”

    王卓嘿嘿干笑，轻吐出肥龙曾喋喋不休吹嘘过的两种名器，据说那个酒中巾帼的小妞尹春红就有一副鲤鱼嘴，让肥龙欲仙欲死，欲罢不能，而千层浪肥龙仅尝试过一次类似的，只坚持了三分钟便丢盔弃甲，后来那个女人再也没有给他机会。

    那个女人是谁来着？王卓回想了一下，似乎是和孙东皓女朋友南冰一起拍过广告照的一个私模，名叫鲁遥来着……据肥龙分析，鲤鱼嘴只有天生的，后天除非做手术，否则锻炼不出来，而千层浪可以后天锻炼出来，百度就能搜索到相关的教程，它又立功了。

    但何野肯定没有做过手术，徐楚也不可能练过这种烟花功夫，所以王卓今天终于可以得意一下了，一晚上收了两个天然名器，要是被肥龙知道，绝对会嫉妒得撞墙的！

    名器一加一，绝对是大于二的，再加上冰火之歌，快感更是以几何级数增长，王卓又笑了，笑的得意畅快。

    ……就在他洋洋得意的时候，却不知道打电话找他的人已经急得焦头烂额了。

    “别担心，他肯定是又跑到不知什么地方潇洒去了，很快就会回来的。”

    说话的是关盈盈，她笑嘻嘻的劝慰着齐非，对王卓的安全并不担忧。

    “你只会袒护他。”齐非没好气的说道：“和你一比，倒显得我对他太苛刻了，要不我也不管了，他要是失踪的话，就让他失踪算了！”

    关盈盈咯咯娇笑：“你是大妇嘛，是头房，当然要管着他了，我就是个和稀泥的。”

    “对对对，你就保持这种态度吧。”齐非使劲白了她一眼：“王卓就是这么被你宠坏的，都快变成小流氓了！”

    “切，”关盈盈轻哼一声，揶揄道：“到底谁更惯着他，你自己心里难道没数？百依百顺的那个人可不是我，当心菊花变成向曰葵哦。”

    人参公鸡了！齐非顿时羞恼，十指箕张向关盈盈扑去，两人本来是坐在卧室说话，顿时摔在床上，闹成一团。

    正闹的不可开交，门禁声响了，关盈盈身手灵活，跳下地去看对讲器的屏幕。

    原来是思源提前到了，她稍稍意外了一下，招呼一声，按下了开门键。

    “还没找到他吗？”

    少女刚一进门，关盈盈便急忙问道。

    其实思源早就查到了王卓手机关机的地点，随便一调阅那个时段附近的警方监控录像，就找到了那辆显眼的房车，和它从监控中消失的位置。

    也就是说，思源对王卓具体位置的掌握，误差不超过二十米。

    但王卓在干什么呢？别人不知道，身为王指导贴身小棉袄的她可是知道的一清二楚！这种事当然不方便对齐非和关盈盈她们说啊，所以她向关盈盈还以苦笑。

    “警方的系统最近刚刚加密了，我还没来得及破解掉。”

    “唉。”关盈盈撇撇嘴，转身回走。

    到沙发上坐下，齐非说道：“算了，他这个做师傅的玩失踪，咱们可不能不管，还是去看看她吧。”

    “安琪的病怎么样，很严重吗？”思源关切问道。

    王卓这个便宜师傅做的轻松，给安琪和安绮找了两个职业大师带着就不管了，连徒弟住院高烧两天不退都不知道，真是有够失职的！

    “不乐观。”齐非皱眉说道：“她姐姐说，大夫还没有确认病因，现在只能用各种措施控制体温，等各项检查的结果都出来了，才能分析出原因来，再对症治疗。”

    关盈盈忿然道：“这个安绮也真是的，妹妹住院也不跟王指导说一声，要是耽误了安琪的治疗，看她不内疚一辈子。”

    “算了盈盈，不要怪她。”齐非劝道：“她是安琪的亲姐姐，怎么可能不关心安琪呢。只是之前没想到病情这么严重罢了，最近天气凉了，感冒的确实很多，容易判断失误。”

    关盈盈嗯了一声，显然还没有释怀。

    “那就快走吧，我给王指导发过短信了，他一开机就会收到的。”思源催促道。她觉得自己似乎失误了，安琪的病情比想像的要严重，自己没有及时通知王指导，小棉袄做的有些失职。

    三人下了楼，甘霖的电话在这时打了过来，安琪的发烧两夜一天没退，安绮终于忍不住了，在今天清晨打电话找王卓，找不到后又打到了甘霖那里，然后甘霖又打给齐非，这才一个个的串连起来，这会儿甘霖也关心着王卓的动向呢！

    而此时王卓还陶醉在温柔乡里，乐不思蜀，压根就不知道自家后院已经起火，都快烧到连房了！

    （未完待续）