    对于徐老头表情中流露出的轻视和不信服，王卓一笑置之，当作没看到。

    从传统医学研究的角度去看，脱毛也是项医学难题，其涉及到了身体机理与遗传、机理的方方面面，是一项系统而庞大的工程，显然不是单枪匹马可以搞定的病症。

    如果可以单枪匹马就搞定的话，也不会成为一项医学难题了。

    其实徐信立问王卓是否参与了研制，已经觉得是在变相的往他脸上贴金了，在徐老头看来，王卓要么就是某方利益的代言人，将别人的科研成果摘了桃子，要么就是收购了某个研究机构，获得了研究成果的知识产权。

    “王卓啊，”王泰平主任笑呵呵的说道：“徐主任和徐老今天特地来找你，就是要聊一聊你提供给徐楚的那种药物，他们二位是医药领域的专家，对这一领域都有着深刻的见解，你可不要藏私啊。”

    王卓含笑点头，心说聊聊当然可以，只要别扯到男女感情方面的事上去，怎么都行。

    见他点头了，徐信行便问道：“听楚楚说，这项研发代号为超脱的药物，已经完成第二次临床实验了？效果怎么样？”

    “不能说完美，但除了一项毒复作用之外，其它方面暂时还没有发现问题。”王卓摊手说道：“对肾脏的健康有一定的影响，还好处在能够接受的范围之内。”

    “哦？！”徐信行面露思考之色。

    “你们这些年轻人啊。”徐信立有些不满的摇头道：“临床阶段都没结束呢，就敢随便用了，如果有其它潜藏的毒复作用，等发现了的时候岂不是晚了？”

    “配方是我亲手研制出来的，动物实验的过程也是我全程艹作的。”王卓微微一笑，淡淡的顶了回去：“既然敢把东西拿给徐楚用，我就有那份信心。”

    “你、你这是刚愎自用，简直是胡闹！”徐老头有些忿然的向他点了点，连连摇头。

    王卓涵养极好的耸了耸肩，和这种胡子白了一大把的老头儿没什么可较真的，何况他还是徐楚的二爷爷，看在徐楚将自己伺候的舒舒服服的份上，还是别和老头儿争执了。

    见老爷子生气了，王泰平在一旁陪笑说道：“徐老，王卓其实也是出于也是一片好心，再者说徐楚对这一天不知道有多期盼呢，我看就算王卓不主动给她，她知道消息了也得向王卓要。”

    “亏你也是学医的，这种事要有原则，怎么能当成儿戏呢？！”徐老头立刻向王泰平吹起了胡子。

    而徐信行显然更关心另一个问题，他不理二哥和王泰平的对话，而是向王卓微笑问道：“王卓，如果这款新药临床成功的话，下一步你打算怎么做？”

    对什么人说什么话，王卓笑脸相迎：“还没想好呢，徐主任有什么好建议吗？”

    其实对于这款新药的运营，他已经有了一定的腹稿，只是还没有经过系统的调研与推敲，有待考察。

    徐信行意味深长的笑了，其实在新药领域里，想要进行临床实验是需要进行申报的，而申报是否能通过审批，需要半年甚至一年的时间才能获得结果。

    知悉孙女脱毛成功后，徐信行是吃了一惊的，之后问明了经过之后，握有医管局大权的他特地去查了一下“脱俗“的手续，结果发现这种新药居然走了特殊渠道，顶掉了另一款申报的药物，只用了三天时间就通过了审批。

    按理说这就算是违规艹作了，甚至是违法的，但“医”“管”是一家，卫生系统内向来都是自家人又当运动员又当裁判员的，本身就是民不举官不究的事，平时徐信行也不会吃多了撑得去管这种事，何况这一次还涉及了自家孙女的朋友？

    虽然不管，但了解一下此事的详细过程还是可以的，徐主任安排下属一查，居然发现了一件奇事，被顶掉的那项药物居然也是王卓自家的，而且他还有数款正在“排队”的申报，也就是说，那些申报的药物以后也有被他顶掉的可能！

    这种耍小聪明的手段，确实让徐信行眼前一亮，但同时又感觉像是在胡闹，诚然国内在这一领域中做的不好，发达国家只需要一个月就能完成审批，而国内却要至少半年的时间，而且万一没有通过审批，就又要在改动之后再耗时半年去等、去排队，这极大的打击了科研人员的积极姓，也给执行者带来了活动空间，极大程度的滋生了[***]。

    可是既然制订了这一规章，就是有制订的道理，如果人人都像王卓这么玩，规章就变得形同虚设了，这不是胡闹吗？

    有了审批过程中的“胡闹”在先，徐信行觉得自己有必要提点一下王卓，以免他在后面的运营中继续这么胡闹下去，如果因为这种事而影响到这一出色的医学成果的前途，可就罪过了。

    淡淡一笑，徐信行建议道：“你觉得，和美容连锁机构合作去推广你的新药怎么样？”

    “哦？”王卓的眼睛微微一亮，徐信行的这个建议正说中了自己的想法，看来这老头儿是站在自己一边的！

    “能详细说说吗？”他倾了倾身体，表现出认真倾听的态度。

    “你好像有和我同样的想法？”徐信行注视着他，突然笑问道。

    他的话令王卓颇为诧异，暗暗佩服他的观察能力，居然连这种事都看出来了。

    “那我就献丑了。”徐信行打了个哈哈，说道：“在脱毛这一医学领域里，其实美容的功用高过治疗，因为浓密的毛发对健康的影响是微乎其微的，所以除发生返祖现象的毛孩之外，其他选择脱毛的人更多是为了美容。”

    “说得好。”王卓连连点头。

    王泰平也连声赞道：“还真是这么回事，这回长见识了。”

    而徐信立却哼了一声，对他们说道：“他有些不务正业，整天研究这些治病救人以外的东西，所以才从事了医疗管理的行业，而不像我搞了一辈子研究和临床。”

    徐信行笑了笑，继续说道：“但这样一来，你的药就必须检定为非处方药，而它对肾脏伤害的复作用和较为复杂的使用方法却制约了这一点。”

    “确实有些复杂，”徐信立嘿了一声，插嘴道：“要是用错了方法，把胡子搞没了，岂不变成太监？”

    雷人出雷语！王卓终于被这个老头打败了，敢情这是位口无遮拦的主儿，亏他刚才还表现的比较正常，这才认识了不到十分钟，就露出本来面目了！

    徐信行干咳了一声，有些后悔带二哥到这里来了，献丑不如藏拙，天知道一会儿他还会说出什么话来。

    “所以吧，我建议你。”徐信行干脆拿二哥当作空气，向王卓说道：“只在医疗上掌握住这一药品的知识产权，定价成昂贵的处方药，针对有需要的重症患者使用。除此之外再申请曰常养护用品与美容品的专利，避开医药领域，从服务行业入手来推广它。”

    “说的好！”王卓拍案赞叹，徐信行的话完全说到他的心坎里去了，而且比他考虑的更清晰，更透彻，绕过了医药领域，就躲开了最大的麻烦，受限更小，更大众化、商业化，这种双管齐下的模式与王朝无量的分级营销异曲同工，即能利益最大化，又能跳处医疗系统的条条框框，尽情发挥！

    “果然不愧是徐主任，原来规则还可以这么玩。”王泰平的话即是拍马屁，也是由衷的感叹。

    老徐头立刻撇嘴：“什么推广，不就是卖药赚钱么？”

    徐信行不理他，呵呵笑道：“这只是我个人的一些不成熟的看法，你们可不要外传哦，算我交浅言深了。”

    不浅不浅！王卓心说，我和你孙女的关系已经深得不能再深了，那么深入的了解过她的人，只有我一个而已！

    话锋一转，徐信行问道：“对了，我听说你的王朝无量没有申请专利？”

    “没错。”王卓从容点头：“我想将它树立成百年品牌，以商业机密来保持它的唯一姓。如果申请专利的话，在我死掉之前，专利就到期了。”

    专利到期就意味着将被公诸于世，别人可以随意的仿制，发明易拉扣的那个倒霉家伙因为同时期还没有人发明尼龙，以至于在专利到期后易拉扣才随着尼龙的问世而被大量应用，他却没有赚到一分钱的专利权益金。

    “有野心的小家伙。”徐信立指了指王卓，颇为佩服的点评着。

    这一次徐信行也含笑点头，认同了二哥的看法。

    王卓嘿嘿一笑，突然觉得徐楚和她的这两位爷爷都是很可爱的人，随着接触的渐渐深入，都能给人以亲近的感觉。

    也许应该对她好一些，将关系向长远发展？王卓暗自思考着，回忆着徐楚的音容笑貌，还有她给予的噬心温柔，感觉这个主意还满不赖的！

    见两个老头直到告辞的时候，都没有提一句关于徐楚的事，王卓倒有些过意不去了，觉得有必要表明一定的态度。

    他半开玩笑半认真的向徐信立问道：“徐老，我想请徐楚做这项美容产品的形象代言人，你觉得这个主意怎么样？”

    “给多少钱？”徐信立再出雷人之语：“我们楚楚可是很漂亮的，起码不比李嘉欣差，钱少的话你就免开尊口吧。”

    王卓哭笑不得，心说老爷子你能不能讲讲道理，李嘉欣那是大明星，代言费是和名气与相貌挂钩的，徐楚确实漂亮，而且比嘉欣阿姨年轻很多，但是她没名气啊，怎么能和人家比？

    他干笑一声不再说话，心里却暗暗发狠，代言费算什么，老徐头你等着，哥回头就把徐楚收了，让她给咱运营这项产品，将来赚多少钱都有她一份，看你还怎么说！

    不过考虑到徐楚的经营能力，王卓又觉得这个女孩缺乏气势手腕，似乎能力不够，将徐老和老徐送上车时，他突然想到了一个可以和徐楚组成绝妙搭档的人选——某个有心机的女孩，做这个应该能得心应手！

    （未完待续）