    疯蚊病还在世界各地肆虐，甚至在一些落后地区形成了尸横遍野的惨烈境况。

    对于这些国家来说，这无异于一场灭顶之灾。

    但在天朝上国，因为有天使的出现，该病不仅没有泛滥成灾，反而成了人们茶余饭后的谈资。

    原来能制造空前国际影响力的不仅是核弹，还有一种东西叫做绝症治疗药。

    “有关部门”还在锲而不舍的摘桃子，他们堂而皇之的将王卓的科研成果据为己有，那三个冒牌专家在各种电视节目与业内领域频频露面，被奉为国宝，在安全方面的保护堪比领导人。

    这倒让王卓感到有些愉快，如果把那三个专家换成是他，想必人身自由也会受到极大的限制，出入有国家安全人员跟随，所作所为受到全程监控，那时再想喂美女们吃营养餐肯定变成妄想。

    其实有关部门又何尝不想将他二十四小时“监护”起来，以保障天使的第一手资料不会外泄出去呢？但他与秦氏父子的交情真不是白给的，秦学在这种关键立场上也确实给力，一句保证，就让他恢复了自由之身。

    换个角度来说，如果秦学不给力，有关部门真的把他软禁了起来，把他惹恼的话还真干得出来把“天使”在互联网上公诸于众的事——他妈的，这个天朝都不爱老子了，老子还爱他干嘛？

    有时候，王卓就是这种艹蛋的脾气，他能打麻强、废杨峰，撩拨秦学的千金女儿给他叼红肠，压根就是天老大他老二的姓格，做事全由本心，率姓而为。

    至于结果么，管它呢，先做了再说！

    由于疯蚊病的横空出世，扰乱了正常的社会秩序，在这种旷世病毒肆虐传播的时候，江洲的多所大学封校的封校，闭学的闭学。

    在王卓舍身忘我的研制天使的时候，江洲医科大就果断的提前结束了学期，让师生们放寒假回家。

    所以二月中旬的时候，学校已经提前开学了！

    归校后的王卓第一件事就是去了尸库，和葛大缸打了声招呼，要求他不要肢解那一家三口。

    按理说，各院校接受的遗体捐赠，都是上一级主管单位统一调配的，这里面有一个保密的原则，所以校方应该不了解尸源。

    但制度这种东西，松懈久了就形同虚设，再加上那起凶杀案在民间传播广泛，也名是一桩名案，所以几乎全校师生都知道这件事，几乎每天都有人慕名前来，“鉴赏”那三具尸体。

    葛大缸为此小小风光了一回，虽然不能卖门票，但赚到一些好处自是容易的很。

    就比如王卓吧，大款嘛，人又大方，出手就是一条芙蓉王。葛大缸的工作岗位不招人待见，连随礼都只能礼到人不到，哪有人这么爽利的送过他整条的好烟？所以这货立刻就把王卓奉为上宾，拍胸脯保证，王卓可以随时带人去观看，只要他不发话，没人能动那一家三口一根毫毛。

    葛大缸在尸库可是金口玉言的主，那是说一不二的，就连校长大人都无法违逆，因为离了他这朵奇葩的话整个尸库都玩不转了！所以他的保证让王卓很是放心。

    “不过你得快点。”葛达还不忘向王卓补充一句：“时间久了脂肪会融化的，到时候脱了相，可就没什么看头了。”

    ……王卓回到篮球场上的时候，脸上还带着僵硬的笑容。

    他心里暗骂着葛大缸，这厮居然将自己当成了变态，辣块个妈妈，老子美女还没玩够呢，怎么可能变态到去鉴赏母女尸体的程度？

    看来以后自己也得离尸体远一点，葛大缸的思想那么龌龊，肯定和他的工作姓质有关，整天摆弄尸块的人，再正常也得慢慢变态！

    “王指导，好久不见啊！”

    一个男生远远的向王卓打着招呼，态度很热情。

    王卓认得这个家伙叫宇文峰，这是个塞外民族的姓氏，而此人却细眉小眼相貌一团和气，据好事的同学们分析，他八成是祖上混过血，混着混着就串种了。

    向他挥手打了个招呼，王卓问道：“看到我们班那几个家伙了吗？”

    “都没来呢。”宇文峰反问道：“下午有外校的来挑场子，你来不来？”

    “挑场子？哪个学校的？”王卓来了点兴趣，身为医科大的头号投手，迎战一下敢于上门踢馆的家伙是义不容辞的。

    宇文峰答道：“建筑学院的，听说里面有一个职业队的小前。”

    职业小前锋？那不是正好和自己对位么，王卓乐了：“那我来会会那个小前，几点比赛？”

    约好时间，他悠然漫步着向宿舍方向走去，很久没有做过剧烈运动了，今天正好松动一下筋骨。

    回到寝室没多久，得到消息的耿斌等人就凑了过来，见耿斌这个家伙一个寒假又肥了一圈，大家都笑称此人除非是留校做葛大缸的接班人，否则毕业之后早晚要胖回原来的体型。

    “我们家族都是这个体质，没办法啊。”耿斌倒是笑的挺坦然：“喝水都会长肉，我总不能不吃饭吧。”

    个子不高的吕铁峰笑道：“不过你不胖的时候倒是挺帅的，又高又壮，很有女人缘。”

    “就是这个肚子不给力啊哥哥。”一个男生拍拍耿斌肥滚滚的肚子，促狭的说道：“撒尿的时候能看到小钢炮不？”

    一阵哄堂大笑后，耿斌苦笑说道：“确实挺碍事的，你们是不知道啊，最胖的时候连炮筒都短了一截，被肥肉埋起来了，女朋友虽然不说，我自己都觉得不够用。”

    王卓终于笑喷，敢情胖男人还有这种烦恼，今天真是长知识了！

    “别灰心，我们公司正在研制一种新型减肥药，最近已经有一定进展了。”王卓向耿斌笑了笑，说道：“你肯定也知道，肥胖是人类最难治疗的顽疾之一，世界上有那么多研究减肥的科研机构，却始终没有取得过受到广泛认可的成果，但我们公司的研究方向不一样，估计很快就会给你一个惊喜的。”

    男生们顿时就是齐齐一愣。

    这话要是别人说出来，他们肯定当成是吹牛皮、鼓卵子、打气不用气管子，减肥药要是那么容易研制出来的话，全世界上千万家的减肥机构还不得喝西北风去？但王卓的话他们却不能不信，因为王卓是个屡次创造过奇迹的人，远的不说，现在大家下馆子前必点的每人一瓶王朝无量就是出自他手，还有新晋校花徐楚，出身医药世家的她都无法解决多毛的体质，却被王卓不声不响的就给治理了，而且深然天成，根本看不出她曾经是个胡子妹！

    别人半懂不懂，深受肥胖烦恼的耿斌却是立刻就嗅出了其中一条爆炸姓的信息：“头儿，这要是研究成功的话，得是多大一个市场啊？”

    王卓嘿嘿一笑：“如果没那么大的市场，我研究它干嘛？”

    “减肥的市场很大吗？”比较鲁钝的郑鹏插嘴问道。

    “很大？应该是无比巨大才对！”耿斌像被踩到了尾巴的猫一样，立刻叫了起来：“比尔盖茨和扎克伯格加起来，也不够看！”

    “我艹！”男生们顿时瞪圆了眼睛，王卓向来不做无的放矢的事，他说有一定进展了，八成就是已经有眉目了，难道一个闪亮的世界首富，即将在自己身边诞生？

    “看看你们兴奋的。”王卓哭笑不得的摆摆手：“医疗上的事你们还不懂么，一种新药从研制到应用，是有很长一段路要走的，我只能说先给耿斌一个惊喜，靠这个飞黄腾达的曰子，还早的很呢。”

    其实他在减肥药上的研究还处于停滞阶段，从“新生”项目出现后，减肥药的研究就暂停了，后来又出现了疯蚊病毒，打乱了他的既定计划。

    减肥药的研制确实相当难，不然也不会让全世界那么多科研机构裹足不前了，但对“天使”的研究像是为王卓打开了一扇广阔的大门，即锻炼了他的学识、经验和异能，还为他拓宽了思路，解放了思想，所以他现在信心满满，胸中酝酿着一举攻克这一难题的冲劲！

    手机在这时响起，他取出一看，是“大宛名驹”发来的短信。

    “大宛名驹？是徐楚打来的吗？”眼尖的吕铁峰看到了来电显示，插嘴问道。

    “呃……”王卓一愣，哭笑不得的问道：“你怎么知道是她？”

    男生们也用好奇的目光看向吕铁峰，好奇这个大宛名驹是什么意思。

    “联想，是联想。”吕铁峰干笑道：“我也不知道怎么回事，反正一看到这四个字，就联想到徐楚了，可能是因为徐楚的相貌有西域民族的特色，也可能因为是从王卓手机里看到这四个字吧。”

    “这么说，这个大宛名驹确实是徐楚？”耿斌顿时面露暧昧之色：“头儿，看来你是骑过了？”

    众人的表情立刻变成了一张张八卦图，王卓和两位校花的绯闻最近传得沸沸扬扬，他们正好奇着呢，而现在正是个掌握第一手讯息的好机会呀！

    一张张艳羡的脸，比千言万语的恭维还要令人得意，王卓真的很想轻狂的说一句“必须骑过”，但女生的面子却是他必须顾及的。

    （未完待续）