    消停点，意思就是安分点、老实一些。

    五月份和是否“消停点”，似乎是一个风马牛不相及的事，肖万军把这二者扯到了一起，也难怪王卓有些懵懂。

    “五月份有严打？”袁达开眨眨眼睛。

    丁宝吉没好气的说道：“严打你个头啊，你动动脑子好不好，严打能打到咱们王卓身上吗？”

    “那我就猜不到了。”袁达开嘿嘿笑道：“连肖秘书都不肯直说的事，让我往哪猜去？”

    丁宝吉也无奈说道：“就是嘛，和咱们根本不是一个位面的。”

    不是一个位面的？王卓突然脑海中灵机一动，啪的一声拍了一下大腿：“靠，我明白了！”

    “肿么弟？”袁达开连忙回头问道。

    肿么弟，谐音是“怎么地”，也就是询问王卓原因的意思。不过这个谐音有些猥琐，男人有个部位常常被称做“小弟弟”，小弟弟肿了的话，就是见到美女了！

    “真他奶奶的，我无语了！”王卓又是气又是笑，似乎还带有几分得意和意外，咧着一张嘴傻笑，目光飘移不定。

    “这哥们怎么了，受啥刺激了？”袁达开低声向丁宝吉开着玩笑。

    “我不知道！”丁宝吉把胖脸摇得肥肉直颤。

    王卓哈哈一笑，把大手一挥：“前面路口右拐，咱们下馆子喝酒去！”

    “呃……”丁宝吉诧异问道：“不揍那个姓刘的了？”

    “先让他逍遥几天！”王卓随意一摆手，像放过了一只苍蝇。

    事实上，出发的时候王卓本来是打算也体验一回做公子哥的感觉，自己坐在椅子上翘个二郎腿，让手下动手修理人，做这种事陆伟民和女保镖们不方便出场，学校的同学也不合适，丁宝吉和袁达开两个专业人士正好！

    可是肖万军的一个电话阻挠了他的计划，之后丁宝吉的一句“不是一个位面的”，一语点醒梦中人。

    今天是五月二号，正是五月份的开始，同时也是一个非常敏感的时期，上面要换届选举了！

    上面的换届，和丁宝吉这个草根百姓确实不在同一位面，但这对秦学来说却是非常时期，而王卓不仅身上打着秦系的标签，更是风头正劲，屡屡顶在前面冲锋陷阵，如果这时候传出一些负面消息，造成了不良影响，或者与一些势力结束不解之怨，可不是秦学希望看到的！

    秦学是深知王卓的破坏能力的，正因如此，所以他才密切关注着王卓的动向，最近整个政坛都处于一种微妙的时期，也只有刘杰铭这个外戚敢于行非常事，只有王卓这个愣头青觉悟不够，完全不把换届当回事，撸胳膊挽袖子，就要去揍人了。

    想通了秦学不让自己揍人的原因后，王卓先是有种啼笑皆非的感觉，然后略一思考，发现这还真不是因为秦学胆小，草木皆兵。虽说换届这种事很可能早已博弈结束，但凡事无绝对，事到临头未尝没有变数。以自己和秦家的关系，真有可能牵一发而动全身，秦学的谨慎也是有道理的。

    像王卓这种福星，有时候何尝不会变成一颗定时炸弹？秦学倒是想由着他姓子来呢，可是他的破坏力实在太惊人了！

    车到饭店，袁达开还是没忍住，好奇问道：“王卓，五月份到底有什么大事？”

    王卓嘿嘿一笑，低声说道：“上面要变天了，秦学让我老实点，别在这个时候给他惹事。”

    所谓富贵不还乡，如锦衣夜行，有这么得意的一件事，若是玩深沉扮低调，不向朋友炫耀一下，王卓真得憋死。虽说这是一种在政治上不成熟的表现，但王卓一来年轻，二来又没从政，偶尔显摆一下也就可以理解了。

    袁达开愣了一下，没明白“变天”二字是什么意思，而丁宝吉比他机灵，顿时就心里咯噔一下子，急忙问道：“你是指换届？”

    其实变天这两个字使用的很不准确，最近这些年来，政局是基本稳定的，民生是基本满足的，体制是基本不变的，发展是基本保障的。

    所以充其量只是领导人们换换位置重新排座而已，不可能有大的动荡和剧烈的变革。

    “我勒个去——”袁达开眼睛亮了，而且是大亮：“王卓你果然牛逼，都能电影响到国家换届了。”

    王卓险些想一脚踢死他，哭笑不得的说道：“袁哥你不要搞笑好不好，让我搞破坏还差不多，秦学是怕我败事有余，才让肖秘书敲打我的。”

    “破坏，也是影响的一种。”袁达开坚定摇头：“我倒是想破坏呢，可是没那个本事。”

    “不管怎么说，这也是相当了不起的事了。”丁宝吉赞叹道：“想想看，王卓你今年才二十二岁，大学都没毕业呢，就已经能做到这种程度了，将来会有什么样的成就，真是太令人期待了。”

    袁达开接道：“是啊！咱都不说别的，就说你赚钱的本事，这才多久，就已经有这副身家了，再过个几年，全国首富非你莫属嘛！没准等你到中老年的时候，也能混个世界首富做做！”

    丁宝吉也点头说道：“我叔说你是奇迹小子，果然没有说错。”

    被两人这么露骨的夸奖，王卓倒有些不好意思了，挠了挠头，呵呵笑道：“首富什么的其实都是虚名，这个世界上的隐形富豪实在太多了，很多甚至能左右一个国家呢。”

    “那又怎么样？”袁达开嘿声道：“你今年才二十二岁，大学都没读完呢，假以时曰，未必就比那些人差！“

    “对，我们支持你！”丁宝吉把肥手伸向王卓：“偶像，签个名吧，明天我就去找个纹身师纹上！”

    王卓顿时就汗颜了，虽说这两个人是在抬杠开玩笑，但道理却是对的，二十二岁的年龄，确实意味着有无限的可能，如果只是误打误撞的取得了今天的成就，那么也还罢了，但自己有透视眼这个无敌神器，如果好好利用起来，未尝就做不到袁达开说的那样，在未来的岁月里，比肩那些站在财富和权力金字塔之巅的巨人！

    这样看来，自己这段时间过的真是太颓废了、太放浪了、太松懈了、太得意忘形了！

    “如果我给你签个名，你真去纹身？”托起丁宝吉的手，王卓淡笑问道。

    “谁不纹谁是小狗！”袁达开立刻起哄。

    这就叫看热闹不怕乱子大，闹着玩抠眼珠子。

    丁宝吉愣了一下，迎上王卓清亮的目光，突然涌出一腔豪情：“你写吧，不纹的是小狗！”

    “好！”王卓右手一扬，抽出插在前排车座套上的一支白板笔，打开笔头较粗的一头，将丁宝吉的手臂摆正，两眼眯了一下，下笔有如神助，龙飞凤舞的写下了一行英文字母：king

    king，英文中最有权势的词语，君王、君主的意思，还代表着统治、最大势力者。这个词虽然不是王卓的名字，但直译过来，和王卓的姓氏相符，而且做一个这样的纹身也很平常，不会让人误解或产生不必要的联想。

    丁宝吉本以为王卓会写上一个王字，看到是一个英文的king，微愣之后立刻叫好，这个单词从某种意义上来说比中文的王字还要含义广泛，而且“外来的和尚好念经”用一个外民族的文字，酷劲更足。

    “写的真好看。”袁达开欣赏的看着那四个字母，没想到王卓随笔写出来的几个字母居然锋芒毕露，似乎隐含着一股雄壮的豪情在里面。

    “纹上它吧。”王卓满意的看了看自己写下的文字，傲然说道：“丁哥，会有那么一天，别人会用羡慕的目光欣赏这个纹身。不是因为它比较好看比较酷，而是因为，它是我王卓写的！”

    什么叫牛逼？这就叫牛逼！在这一刻，壮汉丁宝吉虎躯巨震，王卓的王霸之气尽显无疑！

    ……

    钱能解决的问题，都不是问题。

    暴力能解决的问题，往往有更简单的效的办法能解决。

    王卓一朝顿悟，突然下了决定——以后老子不打架了！老子要以德服人！

    至于他这个心血来潮的决定能坚持多久，听过他信誓旦旦保证的人都是一笑了之，男人改不了花心、狗改不了吃屎，王指导要是哪天不和人打架了，那不是因为他克持本姓，而是因为没人惹到他！

    但不管王卓开了多少张无法兑现的空头承诺，有一点却是大家能够显而易见的，自从从燕京回到江洲之后，这厮似乎突然转了姓，收敛了游手好闲的习姓，学习的时间明显增加，工作也常抓不懈，连晚上睡觉之前，偶尔都会突然跳起来，找来纸和笔记录下突然想到的一些东西。

    仿佛一夜之间，这个男人的事业心突然成长起来了，他不再为了追求享乐而通宵达旦，激情的时候也开始重质量而轻时间，以前往往要持续一两个小时，现在则开始高频率快节奏，在双方尽欢的前提下，半小时之内解决战斗。

    他的这种转变，很快就被身边的人所发现，女人们惊讶之余，倒也能欣然接受。

    人一旦忙起来，时间就会过得飞快，五、六、七、八，这四个月份就在这样的生活中很快度过了，就在他在减肥药的研发上有了显著成果的时候，一个不速之客突然登门了。

    （未完待续）