    夜晚九点钟的三里屯酒吧街，灯光璀璨、遍地霓虹。

    这里的很多场所，都是工薪族所消费不起的，就拿王卓他们所在的世纪天音ktv来说，两个小时的包房费，外加普通的酒水、果盘，费用就达到了五百多元。

    如果开两瓶红酒洋酒，再多唱一会儿，消费金额差不多就相当于一个工薪族的整月收入了。

    所以能到这里来玩的人，很多都是比较有层次的人士，再加上从事非法陪侍的青年男女，还有看场的打手、养鸡的、贩毒的，真是形形色色五花八门，可以构成一幅千姿百态的众生之相。

    世纪天音ktv的电梯口就对着一楼慢摇酒吧的大厅，中间只得一块移动屏风的遮挡，当王卓一脚放翻一个保镖的时候，此人倒滚出去，撞在了一张吧台的桌脚上，虽然没有桌翻椅倒，但也惊动了那一桌的客人，顿时制造了一个小小的搔乱。

    屏风的一侧便是出口方向，另一侧则是一楼的公共卫生间，再加上同时有三部电梯在工作，所以这里是个人来人往的所在。

    早在陶海通他们聚集在这附近的时候，就吸引了一些人的注意，因为今晚不比平时，世纪天音请来了当红女歌手白爽，很多演艺界人士都是为给她捧场而来的，台下不乏名流大腕。

    认出陶氏兄弟的人就有五六拨，陶迁倒还罢了，陶海通今年三十九岁，几乎从十五年前就开始和演艺圈的女明星传绯闻，甚至还有过一段和女明星失败的婚姻，在演艺圈里颇有股子“天下谁人不识君”的味道。

    所以当一些人看到陶海通带着人在电梯口流连的时候，就已经上了心，知道这个纨绔子弟又是要干出点暴力事件了，等着瞧热闹。

    “轰！”

    突然一声巨响，一片屏风被巨大的力量撞倒在地，电梯口处明亮的灯光顿时照进了光线幽暗的酒吧里，就连刚刚走上舞台的歌手白爽也是一愣，预期中的欢呼和叫好声没有出现，反而被另一边的声音给喧宾夺主了！

    知情的人明白，这是陶海通和人动上手了，不知情的还以为刚刚下台的主持人说“下面有请白爽小姐闪亮登场”，然后突然搞出这么大的动静是给白小姐造势呢！

    这一刻，所有人的目光都聚焦在酒吧的那一侧，就连舞台上的白爽都没能例外，由于巨大的变故，酒吧内突然静了那么一下！

    紧接着，就听到屏风下突然发出一声牛吼，一个体格壮硕的汉子一跃而起，脚下猛蹬，向对面的一个青年冲去！

    在屏风倒下的那一刻，展露在众人面前的，恰好是王卓刚刚击倒“大龙”的矫健身姿，他和大龙比划了几招，突然抽冷子猛地一脚，将大龙踢在了屏风上，大龙身体向后一撑，未曾想屏风的承重能力太差，被他一屁股撞倒了。

    踢倒大龙，王卓也没料到那面屏风如此不济，居然就倒了，见有几百双眼睛齐刷刷的望向自己，他一下子也有些不适应，缓缓收回了自己那副李小龙扁人后的经典姿势，一时也有些发愣。

    在陶海通的安排里，那个负责报信的家伙应该在王卓被捉的时候，从后面拉住宁瑶和阮明清两个，而此人却在电梯里就被王卓搞定了，丢到了二楼。

    所以这个时候，宁瑶和阮明清已经出了电梯，不过她们并不像陶海通预想的那样上前求情帮王卓解围，因为王卓压根就没被捉住！

    大龙被击倒的那一瞬，陶海通和陶迁着实惊了一下，没想到对方居然有如此强大的战斗力，而屏风倒下后面对着几百个围观者，也让他们感到事情更加棘手。

    就在这时，大龙怒吼一声再次冲上，他身躯强壮有如一头蛮牛，气势雄浑，人拳合一，向王卓脸面击去！

    王卓不屑而笑，这种招数可以打固定靶，可以打怯战的人，还可以打实力不济的对手，但连个假动作什么的都没有，就想打倒自己，岂不是现丑？

    撤步、扭身、后倾，王卓的躲闪动作一气呵成，刚要在大龙的脸上趁机来那么一拳，透视眼突然发现大龙身体肌肉的异样，立刻改变了打算，脚尖猛点地面，窜后了一个身位。

    而大龙的变招果然随之而来，原来他这招炮拳根本就是练习已久的虚招，虽然力量是实实在在的，但却暗藏后手，当对手侧身躲开并且伺机还击的时候，他的冲拳已经变成了肘撞，而且目标是对手的胸前，哪怕对手百忙之中用双臂格挡，也会给他制造先机，后面穷追猛打的凌厉攻势也就随之而来了。

    但王卓有透视眼辅助，可以料敌在先，他的这套志在必得的招数就落了空，当他的手肘只撞到王卓的衣衫前襟，心说不好的时候，王卓已经双拳齐出，向他脸上砸了下去！

    肘击之所以力量大，是因为它只使用了半臂，可以集全身的力量，而它的弱点也是显而易见的，那就是手肘的顶尖和自己需要重点防护的脸部太近了，当手肘没命中对手的时候，对方却可以轻易用直拳打到出肘人的脸上。

    “砰！”

    双拳同声，大龙只来得及偏了一下头，倒是躲开了一只眼睛，免于变成熊猫的窘境，却被王卓的双拳砸在了右眼角和太阳穴上，巨大的力量打得他头部向后一梗，身体不受控制的拧了半圈，栽倒下去。

    当着这么多人的面，王卓可不打算和大龙缠斗，这一击用上了十成力量，反正这个叫大龙的家伙脖颈粗短肌肉发达，无虞致命。

    刚刚大龙的变招其实也惊了他一下，幸好没有托大的放弃透视眼，否则那一下肯定着了大龙的道，那样的话就算最终能打赢大龙，也要付出点挂彩的代价。

    刚站稳身体，心头突然有警兆升起，透视眼始终留着一丝余念透观全局，此时王大明正拿着一截铁管从身后抡来，他立刻便有了警觉！

    酒精麻痹了神经的反应速度，到发现时，再要躲闪已经来不及了，王卓全身寒毛瞬间炸起，想都未来得及想，缩身埋头，双脚向前猛蹬，竟是和身撞进了王大明的怀里，这志在必得的一击也因此落在了空处。

    这时，宁瑶和阮明清才齐声惊呼，王大明的这次偷袭实在太阴损了，他把铁管藏在腿侧，以至于二女并没有提前发现并向王卓预警。

    呜的一声风响从面前刮过，声劲势急。王卓知道要是被这一管子打在后脑上，不死的话也要去掉半条命了，他不由得心中发狠，出手也不再留情，双肘用力向身后一撞，顿时就撞在了王大明胯骨两侧的“麻筋”位置，痛得他闷哼一声弯下腰去，手里的铁管也当啷一声掉在地上。

    “别他妈跑啊！”王卓缓缓站起身，一指脸色已经变白的陶海通和陶迁两个，施施然转过身去，左手一按王大明的额头，将他扳成仰脸，右手举起晃了晃手腕，挥拳而下！

    “砰！”

    这一拳打在了王大明的蒜鼻上，顿时就见那鼻子扁了下去，王大明身体晃了晃竟未摔倒，原来王卓已经揪住了他半长不短的头发，让他无法倒地！

    王大明张嘴嗬嗬干喘，王卓无声冷笑，砰砰又是两拳，顿时将他打成了猪头。

    聚在远处的保安愣是没敢上前，这位爷有如凶神恶煞，先是放倒了一个明显属于打手级的大块头，这还不算，现在正把另一个更加高大健壮的伙计按得跪在地上，一拳一拳的照着脸打，而且当着几百人的注视之下有如置身无人之境，这特么哪是寻常打架，分明是黑色会办事的风格啊！

    三拳下去，王卓尤未解气，打架归打架，王大明这小子居然往死里下手，叔叔婶婶都不能忍，这笔账有得算了！

    揪着王大明的领子，王卓愣是把这个体重一百八十斤的大块头拎了起来，然后双手扳着他的肩膀，对着胃部又来了一记膝撞，接着又将他身体推开，一脚踢在了他的骨盆外侧，将这个大块头踢飞了出去。

    他倒是出气了，可几百号观众傻眼了，泥马，这演的是哪一出啊，李小龙武魂附体？还是拍动作片呢？这哥们连后脑勺被人打闷棍都躲得过，莫非是传说中的武林高手，可以听风辨器，还是有特异功能，后脑勺开孔长了眼睛？

    一直鸦雀无声的大厅内这时渐渐搔动起来，有的人认出了陶氏兄弟，这才省悟到这是陶氏兄弟要揍人，却被对方反办了，还有的人认出了宁瑶，大影后一袭深红色旗袍站在电梯口的灯光下，由于关切王卓的安全而忘了戴上眼镜的事，当着这么多人的面，想不被认出来都难。

    甚至还有几人认出了王卓，今晚这个场合不乏名流大腕，这些人行走在江洲和燕京等大都市之间如同家常便饭，又都是社会上有头有脸的人，有机会见过王卓甚至聊过一两句实在是太正常了。

    “呸。”

    往地上啐了一口，王卓转头向酒吧内场的方向看了一眼，对着几百位没买票的免费观众咧嘴一笑，然后转头向另一边，对宁瑶和阮明清抛了个飞眼。

    走到已经表情僵硬的陶氏兄弟身边，王卓皮笑肉不笑的伸手向他们身后不远处的卫生间一指：“过去谈谈罢，识相的就自己走进去，别让我当着这么多人的面动手。”

    （未完待续）