    白露终于还是跟着王卓和思源一起，回到了江洲。

    王卓迷恋着她那得天独厚的舌头与技巧，她何尝又不想时时欣赏王卓的赞叹呢？

    男人和女人的关系，是这个世界上排在首位的关系，远远的超过了男男关系和女女关系，还有父子、师生、领导与下属，甚至君臣关系。

    这个世界上要是没有男女关系，地球还是蛮荒时代呢！哪还有父子师生君臣之类的衍生品？由此可见异姓相吸有多么重要，“饮食男女”的四字概括有多么精辟！

    到机场接机的，是何野和徐楚两人，王卓出门一趟算不得什么大事，别人又都有事务在身，所以就轮到了她们两个。

    两人倒是见过思源，但白露这个模特身材的大美女突然出现在王卓身边，顿时给她们带来了一定的危机感，尤其是白露急病初愈，有一种病态的美感，气质柔弱，我见尤怜。

    其实若论美貌，两人单挑一个出来都不输白露，但白露的身高却能造成压力，徐楚倒还好些，何野的一六五就需要仰视她了。

    王卓出门十天，就是为了救这个女孩……一路上，思源兴奋而活跃，表现的像一个尚未长大的少女，倒是很符合她的年龄。气氛被她带动的活跃了很多，何野和徐楚真就把她当成了天真少女，而白露却已经不敢这样看她了，她被这个小丫头着实的摆过一道，被王卓取笑了好几回呢！

    顶花带刺小黄瓜？别逗了好不好，应该是顶花带刺牛腿瓜才对吧！

    “咱们去守香居好不好？那里的菜肴很入味，而且老板还亲口保证没有食品添加剂，都是传统做法。”徐楚建议道。

    “小白的同学为她准备了接风宴。”思源活泼的笑道：“我看咱们还是去王指导的家里吃吧，听说何野姐的手艺不错，正好尝一尝。”

    何野问道：“她的接风宴，王卓不需要去吗？”

    “我就不去了，她们酒量太好。”开车的王卓扭头一笑：“都和徐楚差不多，一个人能喝倒三个我这种水平的。”

    大家顿时都笑了起来，思源说道：“小白你还不知道吧？这辆捷豹也是王卓赌钱赢来的。”

    安琪和安绮病愈后在王卓的湿地别墅暂时休养身体，这辆车就交给了王卓，王卓由江洲出发去兰州时暂借给了肥龙，临回江洲时，王卓让肥龙把车送到了徐楚那里。

    “赢来的？”何野诧异问道：“思源你好像是说，王卓已经赢了不止这一辆车了？”

    “对呀！”思源得意的笑道：“王指导赌钱很厉害的，我给你们讲讲吧。”

    让白露略微有些意外的是，思源把王卓强索回来的那辆跑车说成了赌钱赢回来的，而不是因为她受了欺负，为她出头而讨取的，而且不仅改了来龙，还换了去脉，说成是王卓委托她代为捐出的，而不是王卓随手送车，她自己作主卖车支援贫困地区。

    她思考了一会儿，很快就品出了其中的味道，原来思源这么说是照顾到了她的感受，同时还略微暗示了一下她和王卓的关系。

    那么……她偷眼打量着何野和徐楚这两个回头率横扫校园的美女，心说她们和王卓的关系，是不是也到了负距离的程度了呢？

    王卓一边开着车，一边看思源玩弄着小手腕，撩拨着三个女孩的心思，这个思源哪还是两年前那个情商与智商成反比的女孩，她现在的情商直追智商，已经有本事搅动后宫了！

    先把白露送到何野她们预订的酒店登记，然后让她打车去和护理学院的同学汇合，参加接风宴。王卓载着思源她们三个，回自己刚到江洲时在医科大附近置办的那个温馨小巢。

    多曰未归，家里多了一小层蒙蒙的灰尘，看来甘霖最近也是工作较忙，所以一直没有过来洒扫。

    王卓非常大男子主义的把打扫卫生的工作交给了三个女孩，难得的是她们任劳任怨，而且态度积极，这让他十分满意。

    后宫嘛，就应该这样河蟹才对！

    独自来到阳台，他按照惯例，先给亲近的人打电话。

    当一轮电话打到尾声的时候，耿斌带给他了一个消息：“头儿，王主任让我告诉你个消息，那一家三口的遗体已经送到咱们学校来了，他打你的电话一直打不通。”

    “遗体？”王卓微愣一下，旋即回忆起来，是原野提到的那起离奇案件的三名死者的遗体。

    “他还让我和你说，学校本来想把女童的遗体交换给交大的，后来马校长知道你对这个感兴趣，就作主留了下来。”耿斌的笑声带着几分贱贱的成分。

    王卓立刻听出了弦外之音，笑骂道：“靠！你才对女童的遗体感兴趣呢！”

    耿斌贱笑道：“你快点回学校啊，当心葛大缸哪天喝多了，把那一家三口做成标本，可就没的看了。”

    葛大缸是医科大最著名的人物，其知名度甚至超过了历届校长。在医科大读过书的人可以不知道校长是谁，但绝对不会不知道这位葛达葛大缸，因为学校所有的尸体标本都是出自此人之手，他给学生们的感觉比午夜敲钟人和电锯杀人狂还要恐怖。

    王卓刚入学没多久，就见识过此人的“风采”，就连他这么神经粗大的人，都为之绝倒。

    这一天的细节不必敷述，享用了一顿何野精心布置的美餐后，王卓送思源下楼，顺便在车库里和小丫头黏糊了一番，她的技巧还是那么的美妙，令王卓如上云巅，她的身体还是那么紧，让王指导不忍肆意鞭笞。

    “等我再长大一些，一定能让你完全满足。”

    少女在为不能完全容纳王卓的骄傲而忧郁，最近她的个子似乎不怎么长了，女孩子到了这个年龄，如果停止了升高，那么这辈子就真的定型了。

    可是她还想再长高一些，哪怕不能达到白露或关盈盈那般的高度，能和何野比肩也好。

    尤其是王卓的长度，她的身体无法尽根承受，这样怎么行，让王指导尽兴是最大的心愿，一定要给力！

    “顺其自然就好。”王卓微笑着抚着她的秀发，安慰道：“没有人能做到十全十美，再说了，还有别人能够做到嘛。”

    送走了思源，王卓回到家里，享受餐后甜点，今天的甜点自然就是两位校花了，最近学校里关于她们和王卓的八卦传播的沸沸扬扬，偏偏当事人一方失踪，一方不承认也不辟谣，而且两个之前从来没有交集的漂亮女生突然变成了好朋友，整天出双入对，令学生们摸不清状况。

    王卓再牛逼，也不可能一下子搞定两个大美女吧？还调教的这么河蟹，这怎么可能，他又不是神！

    抱有这种想法的人很多，但却另有一小撮人，知道更深层次的信息，其中有的人了解一些王卓和杨峰冲突的秘辛，有的人知道胡致远和李梦如割腕事件的部分内情，再联系到何野在杨峰与王卓之间左右摇摆的态度，和徐楚麻雀变凤凰的新药最近正广受关注，这一小撮人有理由相信，这两个校花和王卓的关系很不一般！

    而掌握着事实真相的只有周淮安一人，他亲眼目睹了王卓“留宿”何野，还有徐楚提着啤酒出入王卓宿舍的经过，再综合各方面的信息，他终于发现了这一惊天大八卦。

    王指导兼收并蓄，携美双飞！

    嘴快的周同学第一次沉默了，这个八卦如果曝出去的话，效果绝对是震撼姓的，仅从朋友的立场，他就不能对外宣扬此事，哪怕对耿斌他们说都不行。

    更何况王卓的人王称号可不是摆设，虽然他对朋友厚道，但如果朋友做出了不是朋友的事，天知道翻脸的王卓会做出什么？周淮安可不敢尝试，他对他那张小白脸珍惜着呢！

    而且秦思晴和王卓之间虽然走动不多，但江洲女婿的标签却一直贴在王卓的身上，得罪王卓也许是报复一人，得罪了秦大千金，绝对有一百个想拍秦学马屁的干部冲上来，报复你全家！

    下午把何野和徐楚送回学校，这二位虽然已经破瓜月旬，但对这种事还是不太适应，王指导贪恋何野的翘臀，喜欢欣赏其颤动时荡漾的涟漪，不知不觉就多“顶”了一会儿，结果何野就不堪摩擦，水肿成了透明状。

    这回不是“鲤鱼嘴”了，倒像是电影《东成西就》里面梁朝伟的香肠嘴……傍晚和甘霖、付欣然共进晚餐，送甘霖回家的时候免不了要找个小巷车震一番，晚上又回齐非和关盈盈居住的景观豪宅放肆了一番，总算让王卓体会到了什么叫肿痛的感觉。

    第二天一大早，秦思晴打来电话。

    当王卓听着她甜丝丝的声音，再度回忆起疯狂三分钟游戏的时候，250立刻精神抖擞昂扬而举。

    他终于得意的笑了，生活真美好！

    挂了电话之后，他立刻活力充沛的跳下床，洗漱后到餐厅吃光了关盈盈预备的爱心早点，然后换上衣服，驱车直奔学校。

    （未完待续）