    肥龙敢说他的“千人斩”计划达成一半了，那么肯定是有一个记录的，不然的话数量这么大，光靠大脑去记、去回忆，是做不到的。

    说起来，似乎一年多前，他还是小打小闹的，上网泡妞、耍一夜情、花钱把妹、偶尔“吃鸡”，总数量只在数十个而已。

    就这么一年多点，他的阅历就剧增了四百之巨，平均差不多每天都要尝鲜，这生活可真够丰富多彩的！

    作为听众，王卓和孙东皓、程刚三人倒未必羡慕，但总是要在心里拿自己和这个死胖子比较一下的。

    孙东皓只见识过小猫三两只，对女人的“个体差异”还缺乏明显的感受，所以只是惊异于肥龙尝鲜的数量，程刚则有些向往这种生活，却胆子小害怕感染疾病，心情是比较矛盾的。

    至于王卓，他则在掰着手指头历数自家的情况，最近曰子过的比较[***]，都有些搞不清楚身边有多少女人了……回到家后，他还沉浸在回忆之中，细细品味着从女人身上体验到的各般滋味，做一个盘点。

    如今已经是大三下半学期，算起来王卓来到江洲已经有两年半多的时间了，他离开老家时，还是处男一个，单纯的像一张白纸，青涩的像一个土老帽。

    刚到江洲时，王卓虽然已经有了不菲的身家，但在情感生活上是落后于这个时代的，他的同学有一半已经不再天真，在中学生涯就告别了童贞，甚至连对象都换过好几任了，据说还有在小圈子里交换对象的情况。

    后来，惠海这个月下老人出现了，他老人家的红房子在江洲是风头盖过了天上rén间的大场子，他的手下就是江洲的地下执法队，可以为非作歹、为所欲为。

    光天化曰之下强抢民女？在王卓看来这本应该是万恶的旧社会才会发生的事，但却切切实实的发生在他身边了，而且被抢的还是他刚刚确立了恋爱关系的女朋友甘霖，于是冲冠一怒为红颜，他暴打了不作为的警察，抢了警枪之后冲击红房子，千里走单骑将甘霖救了出来。

    后来自然就是顺理成章的抱得美人归了，那一晚是灵与肉的契合与升华，王卓第一次尝到了女人的滋味，也第一次感觉到了男人的姓福。

    甘霖个头中上，有一米六五的高度，她皮肤白的过分，五官精致，属于那种看上去没有惊艳的感觉，却越看越觉得耐看的类型，尤其是一对f-cup尺寸的大胸最为诱人，中学时也还罢了，升入大学后不再低调扮丑，立刻就艳惊校园，毫无争议的成为了校花。

    对王卓来说，其实是捡到宝了，甘霖由丑小鸭向天鹅的迅速蜕变出乎了他的预料。

    第二个女人是齐非，初相识时，王卓将这个风韵犹如熟透了的水蜜桃的温婉女子当成了少妇，却没想到后来摘取她的童贞的却是王卓自己。

    初见齐非，王卓便被她“双峰高耸白皙，沟壑柔软深邃”的气度所心折，而齐非的臀部肥硕却不臃肿，她神态娴静，气质端庄典雅，气质与身材组合到一起，对那时还是处男的王卓来说绝对是无法抗拒的大杀器！

    后来，在帮齐非解决了“前男友定时炸弹”的麻烦后，他终于打动了美女姐姐的身心，得以抱得美人归，也是从那时开始，他对美女唇舌服务的热衷被渐渐发掘了出来，因为齐非在被他突破最后一重防线之前，曾持续为他服务了好多个夜晚……是齐非的迁就改变了王卓，男人为什么喜欢姐弟恋？因为姐姐的宠爱与骄纵，因为姐姐不矫情，姐姐由着你放肆！

    经历过齐非之后，王卓渐渐呈现出强势的一面，在男女感情上不再懵懂，开始趋向于主导。

    甘霖和王卓同龄，而齐非二十九岁被王卓“拿下”的时候，王卓才十九岁而已，两人相差了整整十岁。

    王卓的第三个女人，是他情窦初开时暗恋的同班女生，季琼。

    季琼的母亲肾衰竭晚期，为治疗而倾家荡产，兄长季云雷吸毒赌博，整个家庭几乎支离破碎，季琼想卖身救母却自荐无门，最后找上了王卓。

    结果是母亲的病治好了，哥哥也戒毒成功，她扪心自问配上不王卓，却毅然做出了大胆的举动，以身相报。

    为了让那一夜给王卓留下难忘的印象，她特地从诚仁电影中学了一些技巧，结果果然让王卓爽到爆棚，感叹专业练过的就是和业余的不一样！

    季琼是典型的江南女子，身材娇小，难以容纳王卓的健硕，但她的投入与柔情令王卓至今回忆起来仍然感到意犹未尽。

    ……每个人的一生中，总有那么几次美丽的误会。

    有的人走路不小心拉倒一个美女，结果却撞回家做了媳妇，有的人不小心配错了药水，却制造出了一种饮料叫做可口可乐。

    王卓要感谢的一个美丽误会，就是在桃源村的那个幽静的夜晚，酒后的他找错了温存的对象，误中副车将关盈盈当成了齐非。

    虽然都是美女，但个体差异也是千差万别的，关盈盈身高腿长，躺下之后倒不太明显，但是齐非的臀围要更大一圈，而且两人一个健美、一个丰腴，手感上是有差异的，更为关键的是，虽然都是“芳草鲜美”，但茂密程度是不一样的！

    那次之后，王卓终于放开了手脚，不再受道德的羁绊，“光明磊落”的过起了肆意花丛的生活，拈花惹草、勾三搭四，声色犬马……无私的小魔女思源、俏寡妇阮明清的禁忌之爱、舌头能舔到鼻尖的有爱少女安琪、任他予取予求大影后宁瑶、校花徐楚的异族风情和千层浪、何野的电波翘臀鲤鱼嘴、还有模特身材的白露和她那特色的虎舌……数过来，数过去，堪堪十人，如果算上还没有破身的安琪和秦思晴二人，就是十二个。

    这个数字是多还是少呢？王卓分析了好久，觉得如果和普通男人比起来的话，这个数字应该是略占优势的，但要是和那些许三多、徐其耀之流的官员们比起来，还真是小巫见大巫了。

    “是不是该收敛一下了？”

    他自嘲的笑了笑，有些为自己的荒唐感到脸红。

    “老板，你秘书来电话啦！你再不接我可替你接了啊？”

    富有童趣的铃声恰好在这时响了起来，不用看就知道，这是王卓的御用秘书，冷美人付欣然打来的电话。

    王卓没有立刻取电话接听，而是不由自主的联想到了付欣然那冰山外表下蕴藏的热情，上一次情挑秘书的时候已经将进度推进到了探入上衣内摸索，若不是被疯蚊病打乱了生活，恐怕此时早已享用过她了！

    一想到付欣然的细眉长眼和尖削下颌，轮廓分明的嘴唇，眼角那粒浅浅的泪痣，还有板起脸时那副天然的冷傲孤高，王卓顿生征服的冲动，一股热流由小腹升起，直探向下。

    用下半身思考？王卓哂然而笑，人活一辈子不就是为了满足各种**么？游名山大川、享世间美食，偶尔让下半身做做主又有什么不对？

    一边找到手机接通，他一边迅速起身，抄起放在茶几上的汽车钥匙，向门口走去。

    “老板，你已经三天没来上班了，所以我只好用电话汇报最近的工作啦。”付欣然的声音中带着恬淡的笑意，若是只听声音，还真猜不到是出自一个冰山美女之口。

    王卓低头穿鞋：“一会儿当面汇报吧，你稍等一下，我半个小时之后就到。”

    “诶？你要到公司来吗？”付欣然诧异了一下。

    王卓反手关门，向楼下走去：“对，我已经在路上了。”

    “呃、这个……”付欣然苦笑道：“其实我已经约好了两个同学，一会儿一起去吃晚饭的，要是等你半个小时，再加上汇报工作的时间，我就要迟到了。”

    迟到？恐怕你是要爽约了才对吧！王卓嘿嘿一笑，展露出了霸道的一面：“那就让你的同学多等一会儿好了，或者干脆另约一个时间，我难得有空回公司一趟，有很多事务要你协助处理的。”

    老板和打工者就算交情再好，上下级的从属关系还是要遵循的，听王卓这么一说，付欣然只好无奈答应，给同学打电话另约时间。

    王卓果然在半小时后赶到了位于cbd商圈内的豪华写字楼，也就是他的读力实验室。

    付欣然正在复印一沓材料，她穿了一套深蓝色的办公装，腰肢细窄，凸显着丰挺的胸脯和浑圆诱人的臀部，一步裙、黑丝、小高跟姓感高贵，雪白色的燕领整洁端庄。

    王卓第一眼便发现，今天的美女秘书好像在化妆上着重下了些工夫，睫毛被拉长上卷，叶眉描得更加精致，嘴唇也涂了一层靓丽的唇彩。

    女为悦己者容，这是在迎接自己吗？王卓颇为开心的咧嘴而笑，走到了她的身边。

    见他一脸暧昧的笑容，付欣然心说要坏，又要被老板占些轻薄便宜了！

    （未完待续）