    别墅区的午夜静悄悄的，偶尔有一两辆汽车安静的驶入驶出，伴随着几声儿啼狗吠。

    王卓还在书房的电视机旁看着今晚的法制节目，这又是一期关于高科技犯罪的专题片，内容是一起银行卡盗刷案的侦破过程。

    回想起刚刚获得透视眼异能不久后，因为好奇的多看了一眼自动提款机，而撞破了成天昆的高科技犯罪，进而给丁刃送去了一个小跟班的事，王卓不由得会心而笑，那一次要不是看到了成天昆安装的隐蔽偷拍设备，肯定会被这小子把钱偷去，后来还不知道会发生怎样的事呢。

    说起来，银行业界也确实挺“狗屎”的，他们置客户的安全于不顾，始终没有拿出将磁条银行卡升级换代成芯片卡的举措，从1995年发行第一张芯片卡至今，都没有普及这项能够极大提升客户金融安全的应用。

    王卓有时候真想骂一句，银行每年赚那么多钱，都他妈的用到什么地方去了？

    节目中，犯罪分子所使用的手法和成天昆当年的做法大同小异，自从银行提款机室刷卡门屡屡被犯罪分子利用之后，这个鸡肋一样的东西就被取消了，因此后来的犯罪者们没有了成天昆当初的便利条件，而想出了其它很多种办法。

    比如王卓以前看过的一期节目中，犯罪分子到商场做了电子设备修理员，在pos机加装了可以复制银行卡磁迹信息的功能，而这一期节目中，犯罪分子们干脆承包了一家饭店，打起了刷卡就餐八折优惠的广告，吸引客人来刷卡消费，同时一边记录客人的磁条信息，一边用刷卡机上方安装的针孔摄像头偷拍客人输入的密码。

    这一过程有多简单？只需将pos机上记录的数据导入电脑中，再使用刷卡设备转录到空白磁卡上，然后就可以按照偷拍设备记下来的密码，到银行去取钱了！

    高科技吗？ohh,no！整个艹作的过程，只需一分钟！

    至于这一过程中使用到的设备，节目中受到采访的那位老兄随口说道：“网上有的是啊，到百度一搜索就能找到！”

    泥马！王卓笑喷了出来，这货是在给百度打广告吗？

    刚巧这期节目是首播，王卓索姓直接拿起电脑，上网搜索了一下，结果发现相关的百度贴吧居然因为法律法规原因给关闭了，看来百度也知道这一块是重灾区，索姓直接给搜索者献上了闭门羹。

    “臭不要脸的百度，也有从良的时候？”

    王卓淡笑着自言自语，狗什么时候能改得了吃屎呢，为了盈利，百度已经无耻到了“相当的程度”，不可能纯洁的像一朵小白花！

    此时的王卓，早就不是三年前那个对电脑一窍不通，不会用搜索网页，打字用二指禅的落伍小子了，而且对百度这个臭流氓他是相当了解的，眼珠一转，就有了个新办法。

    这个办法其实非常简单，也最实在，是所有搜索者都经常会用上的，但别看它艹作容易，却行之有效！

    不就是搜索“pos机”找不到东西么，既然节目里的罪犯都说了，到百度一搜就有，王卓才不相信自己的智商还不如那个初中文化程度都没有的笨罪犯，他随手在搜索栏里敲入“银行卡”三个字，点击回车。

    哎？这回立马就找到他要的东西了！得来全不费功夫！在搜索结果页的顶端，有三条推广链接，而在网页的右侧边广告栏里，更是有八条同样的广告！

    “专业代办银行卡，包安全，服务电话400……”

    “专业银行卡，货到付款，全新无记录。”

    “出售、代办，指定户名银行卡，开户数据齐全，老顾客可货到付款！”

    “出售银行卡，包质量，可靠、诚信！”

    看到这些信息，王卓顿时就觉得有门儿了，银行卡这种东西，随便到银行走一趟就可以办理，压根就不需要通过网络联系陌生人去代办，而且银行卡也是禁止出售的，这些推广链接中，很多只留下了一个联络的qq号，压根就不是正规公司行为，傻子都看得出来，里面有猫腻！

    虽然广告的内容有些模棱两可，但王卓知道，凡是位于“推广链接”位置的广告条，都是向百度付过钱的，百度这个臭不要脸的，只要你给钱，他几乎什么都敢帮你宣传，让你卖，连这种国家明令禁止的违法行为都给提供平台，真是滋生犯罪的一块肥沃土壤！

    信手在银行卡三个字后面打一个空格，输入盗刷二字，这回出来的结果和刚才大同小异，王卓发现，仍然是一些销售银行卡的广告条，而且在网页的最下端还有三条推广链接，看来百度为了赚钱真是不遗余力，用这种犯罪信息将整个电脑屏幕进行了全方位的包围。

    “啊哦——”

    正在浏览网页的王卓突然嘴角上翘，露出一抹玩味的笑容，因为在相关搜索中，他看到了“银行卡盗刷器”、“办假银行卡”、“银行卡信息采集器”的搜索内容！

    点击“办假银行卡”，出现的广告内容和“银行卡”的搜索结果差不多，王卓不满意这个结果，又点击了“银行卡盗刷器”，结果还是没什么变化，他退回上一页，又尝试了一下“银行卡信息采集器”。

    戏肉来了！

    前文说过，在因为经济危机而沦为“破落户”之前，王卓本是个聪明向学的好孩子，成绩在班级里名列前茅，颇受老师的赏识和女生们的爱慕。

    其实这一方面和王卓脑子聪明有关，另一方面，也是因为他勤奋向学，富于钻研精神，有进取心，凡事总要研究透彻才算罢休。

    这就像他后来打台球赢钱做家用，刻苦锻炼身体从一个文弱小男孩变成“动作指导”，他始终秉承着一个原则，就是每做一件事，就要做好，做精。

    不知不觉的，东方的天空已经泛起了一道鱼肚白，他依然精神抖擞的坐在电脑前，还在进行着那项纯属出于爱好和好奇的研究。

    关于盗刷他人银行卡、信用卡的方法，他通过这数个小时的研究，居然已经掌握得七七八八了，而且还联络到了几个出售读卡器的卖家，有的是通过“微型磁条卡采集器”，有的是通过“银行卡信息采集器”找到的。

    至于写卡设备，这个就更简单了，而且真可以用物美价廉四个字来形容，几百块就可以搞定，而且专家都不遗余力的推销，甚至直言不讳的告诉他，只要是磁条卡，这机子就能写，连银行卡都不在话下！

    对于王卓来说，这只是一场游戏而已，就像通宵玩一夜《金庸群侠传》，最后胜利结束，即没赢到房子也没赢到地，收获的只是一份胜利的喜悦。

    现在，游戏已经告一段落了，可王卓却有些高兴不起来了，同样是做企业，自家的产业想着的都是回报社会、为经济做贡献、不给国家添乱，而这个叫做百度的互联网巨头，一个可以引导并左右华人网络信息的平台，却在[***]鸣狗盗的事，为了一点点的广告费，提供着滋生犯罪的肥沃土壤。

    在百度搜索王卓经常追看的，永远都是盗版网站排在前头，而提供正版阅读并保障作者权益的那些正规网站却排名靠后，甚至往往被挤进了第二页去，据说这是百度的“保护费”模式——不给钱，老子就打压你！

    “没有最无耻，只有更无耻……”

    苦笑摇头，他又补了一句：“无耻无止境。”

    将“游戏存档”丢在一边，这场游戏就算结束了，其实难度真的不大，甚至有些缺乏挑战姓，如果继续进行下去的话，只需订订货，然后将收到的设备按照卖家的指引改换一下外观，就可以去盗窃别人的存款了！

    静思了片刻，王卓生出了一种无力感，再一次为这个社会的前途而担忧，表面欣欣向荣的背后暗藏着越来越多的矛盾，就像这家名叫百度的公司一样，拆开鲜亮的外衣，看到的有健康的肌肤，也有腐烂的糜肉。

    王卓的野心并不强，但是此刻，他第一次对秦学的上位产生了强烈的期待，“要改变身边的环境，最好的捷径就是影响自己身边地位最高的人”，如果秦学终有一天能够问鼎政坛，那么以王卓和他的关系，就真有的机会尽一份绵薄之力，改变一些看不惯的现象，惩治一些罪有应得的人！

    天光放亮，书房里却仍然点亮着灯光。

    一觉醒来的宁瑶发现身边没人，被子里摸上去有一丝凉意，不由得好奇起床，出房间来找王卓。

    此时监视王卓别墅动静的那辆依维柯汽车还在原地，车身上还带着清晨的露水。车内值班的胖青年已经呵欠连天，其他几人分别打着地铺，形象狼狈。

    出于安全方面的考虑，这伙人只在别墅区外进行着超远程的监视，因为王卓的身份比较敏感，他们还吃不准王卓身边是不是有秘密潜伏的保护者，所以行动还处于保守的阶段。

    事实上就连他们自己，都不知道上面是出于什么目的而监视王卓的，现在他们也只能每天远远的注视着王卓的动向，等待着进一步的指示。

    （未完待续）