    专政的铁拳是雷厉风行的。

    让王卓感到有些意外的是，温影在和他碰面之后，当天下午就潜逃了，不过第二天秦学一声令下，钦点此案重审，已经逃到东南沿海城市的温影立刻就被逮捕归案了。

    在这个科技发达的时代，电子眼无处不在，当警力充足的时候，经过人力的海量排查，就连一只游荡的猫都能找出来，更何况温影这个大活人？

    从她离开小区的那一刻，到去银行提款、坐公交、换地铁、乘长途大巴，在目的地下车后换出租、商场买衣服换衣服、找中介租房，这一系列行为被各系统的监控录像全程捕捉了下来，警方顺藤摸瓜，从接到命令到将她逮捕归案，只用了七个小时就完成了从追踪到抓捕的过程！

    温影的反侦察能力真的很厉害吗？其实真的只有马马虎虎而已！这个世上只有不给力的警察，没有破不了的案，但是不给力的警察实在太多了，如果这一次要不是温影捐出辛业榭一家三口遗体的行为激怒了王卓，她还真就可以逍遥法外了！

    无利不起早啊……王卓只能这样感叹，警察是个需要极强的责任心的工作，而现在这一行业的很多人都是混碗饭吃，或者削尖了脑袋只想着业绩，要往上爬，又是行业之痛、体制之痛。

    翻案了！

    辛业榭灭门案曾引起一番小小的轰动，这一回再度造成了轰动，其效应远超赛家鑫案的凶手被改判死刑的那一次！

    关于整顿政法系统工作作风的讨论和会议成为了这段时间江洲市党政工作的主题，不过这些事和王卓已经没有关系了，他只是尽了自己的一份力，让辛业榭一家三口死得瞑目而已。

    路见不平拔刀相助，这就是王卓做这件事时候的心态，至于会造成多大的影响和后果，他并没有过多的考虑，畏手畏脚的还能做什么事呢？岂能尽如人意，但求无愧我心吧！

    这件事只是王卓多彩生活中的一段小插曲，他完全没有想到，秦学对他的看法却因为这件事而发生了很大的转变，他这个“横蛮小子”也变成了“心思慎密”的形象，从这之后，秦书记和他交流的时候，终于不再像以前那样每次都要板着一张扑克脸了。

    辛业榭一家三口的遗体被封存，这个“凶手捐尸”的真实故事，其离奇程度可以拍摄成一部纪实电影了，秦思晴提议从辛业榭遗产中提出一部分，由执法部门艹作，为这一家三口置办一块公墓，让他们入土为安。

    王卓觉得这个建议不错，借口当面聊聊细节想约她出来坐坐，可惜被婉拒了。

    “不要以为我不知道你的下流打算。”天才少女如是说。

    只有在这个时候，王卓才能想起她是个可以用一年时间学完三年课程的天才少女，这和那个喜欢看工口动漫，打飞机累到手柄酸时居然下意识的用嘴协助的傻女孩真是天差地远，让王卓感叹造物之神奇。

    ……烟花三月、草长莺飞。

    江洲医科大的师生们突然发现，最近看不到王牌校花何野了，而和她一起销声匿迹的还有风头更劲的新晋校花徐楚。

    正当大家好奇的开始议论的时候，消息来了，“新生”美容连锁开牌营业，这二位摇身一变，成了这家超大型美容连锁的经营者！

    顿时就有一个疑问甚嚣尘上，何野是学口腔医学的，徐楚是心理学专业，这两人又都没有任何从商的经历，突然就成了一家大型连锁企业的经营者，这事儿似乎不太靠谱啊！

    “艹，别不是被哪个大人物包了吧？”

    “看来这年头不流行金屋藏娇了，给二奶置办一套事业去做，更有成就感哇！”

    “我勒个去，是谁这么牛逼，这是双飞咱们医科大的校花啊，让哥情何以堪呢？情何以堪呢！”

    “泥马，老子一直以为何野是个特立独行的美女，亏我那么欣赏她，原来是待价而沽啊！”

    “肿么样？老娘早就说徐楚那女人风搔吧，刚脱了个毛就整天穿着高跟鞋低领装在学校里溜达，生怕男人们闻不到她身上那味儿，这回好了吧，卖上价了，得意死她呦！”

    “你那是羡慕嫉妒恨，徐楚那俩**大不大，你有吗？屁股肥不肥，你有吗？嘴唇厚不厚，你有吗？就那张嘴都能把男人的魂儿裹飞了，你倒是也想裹呢，有钱男人会稀罕你那张破嘴吗？”

    校园bbs上一片沸腾，偶尔有一两个出来辟谣的，也迅速被淹没在了口水的海洋之中，连个浪花都泛不起来。

    关心这件事的都是些心理不平衡的，男人们大多是对那个“幕后的男人”羡慕嫉妒恨，女人们大多是对何野和徐楚羡慕嫉妒恨，这个年龄段的年轻人们很多还在为生存所奔波，为未来而迷茫，当他们看到有“老男人”享用本应该属于他们的美女，当她们看到同龄的美女因为伺奉了大人物而飞黄腾达的时候，其心理逆差可想而知。

    其实就连何野和徐楚的家人，都不知道她们是“新生”的老板之一了，何野的家人只当是女儿结交了贵人，得以提前从事了一份优渥的工作，这个贵人身份正在由徐楚担任；而徐楚的一家除了知情的徐梦之外，其他人还以为王卓是用徐楚这个现成的例子做“新生”脱毛药物的形象代言人。

    ……“太不公平了！”

    一段时间不见，肥龙越发的肥了，说话的时候脸上的肥肉一颤一颤的：“哥儿几个跟着你混，也才倒腾了几箱王朝无量，混辆宝马开一开而已，那两个大美人直接就当老板去了，身价恐怕已经过千万了吧？”

    他这话当然是开玩笑的，哥们儿之间的交情和男女之间的情分是不一样的，王卓的提携只能让他们产生感激，嫉妒王卓的女人？那你也得能给王卓嘬管子、生孩子才行呢！

    果然，爱抬杠的程刚立刻就起哄了：“肥龙，你要是能把王卓伺候舒服了，别说是个美容连锁了，在王朝无量给你安排个总经理做做也没问题啊！就怕你的口活儿不行，王卓看不上你这张大肥脸。”

    孙东皓立刻笑喷，王卓也笑得脸酸，论下流程度程刚不如肥龙，但要比泼脏水的水平，三个肥龙加一起也不如一个程刚，要知道程刚现在已经是五毛帮的领导之一了，最近正向一元挺进呢！

    “说点正经的，”程刚敛起贱笑，向王卓问道：“头儿，那两个女生真是漂亮，和甘霖比起来也不落下风，你已经把她们收了吧？”

    “这他妈叫正经的？”肥龙嗤之以鼻：“咱王卓是那种无的放矢的人吗，我赌一块钱的，他要是没把那俩妞玩过双飞，算我输！”

    “你！”程刚腾的一下站了起来，怒指肥龙，一脸怒容突然冰消雪化，换成一副献媚的笑容，从兜里掏出一枚一元钱的硬币，双手向肥龙送去。“你赢了。”

    这俩货，太会耍宝了……王卓笑的肚皮发疼，不得不用手抹了一下脸，肌肉都要笑僵了。

    “王卓。”孙东皓一脸正色的凑了上来，低声说道：“你知道我这个人嘴最严的，别人的秘密告诉我，打死我也不往外说——真双飞了吗？”

    “我算是跳到黄浦江里也洗不清了。”王卓笑道：“你们说什么就是什么吧。”

    “切——”程刚立刻一指他：“你看你跳的那地方吧，就黄浦江那个脏水？看来你早就干过了，根本就没想洗清。”

    王卓不置可否的一耸肩，其实也就算是默认了，有句话叫做富贵不还乡，如锦衣夜行，搞掂了那么出众的两个大美女，要是不炫耀一下，确实憋的难受啊！

    要么怎么说不装会死呢，憋出内伤真会死人的！

    男人们凑在一起，话题永远少不了女人，当这些男人交情很铁，互相很熟的时候，话题往往就会下道。

    甘霖的**、何野的翘臀，还有徐楚人高马大的“大宛名驹”，很快就成了三个猥琐小子的歪歪对象，他们不厌其烦的向王卓询问着一些细节，王卓偶尔耐不住磨，只好透露一点点，结果就更让三人羡慕的抓耳挠腮。

    不过王卓口风比较紧，问到露骨之处就怎么也不肯多说了，这让三个口味偏重的家伙有种隔靴搔痒不解馋的感觉，很快他们就放过了王卓，主题再次变成了肥龙的个人演讲。

    肥龙语出惊人：“哥的千人斩计划，已经达成一半了。”

    王卓险些被雷倒，虽说自己一直标榜着重质量不重数量，但肥龙这家伙的“阅历”也实在太丰富了一点，似乎更胜一筹！

    孙东皓和做过私模的南冰一直相处和睦，好像有单恋一支花的架势，但这并不妨碍他对这种事有着充分的好奇。

    连一惯爱和肥龙抬杠的程刚这回也惊了：“那你岂不是见多识广？”

    “那是当然。”肥龙得意说道：“你们以为只有王指导能玩校花，我肥龙就不行？不妨告诉你们，别说是校花了，哥连姐妹花、双胞胎、车展模特、横店小明星都享用过，我不敢和王卓比，但你们两个可差得远呢！”

    （未完待续）