    曲静幽还真不信邪，拿起手机翻查了半天，终于还是一无所获。

    但当她把手机交还给王卓之后，只见他变戏法般的摆弄了几下，就调出了几张她刚才没有看到的照片。

    明明里面存了东西，别人却找不到，曲静幽郁闷说道：“你这个，是间谍设备吧？”

    “只是个藏东西的把戏而已，间谍用不上这种东西。”王卓不无骄傲的说道：“这是为我专门打造的，只有我使用这种手机。”

    “切，”曲静幽打击道：“里面藏的都是见不得人的东西吧？”

    王卓笑而不语，随手找出一张照片，递给她。

    曲静幽的心脏立刻就不争气的剧烈跳动起来，心情复杂难辩，照片中的女人正在皱眉瞪视着镜头，她鼻翼扩张，嘴巴埋在一蓬油亮茂密的发菜之间，正是她自己！

    虽然这张照片只有她的头部，但是按在她头顶的手和下方凌乱的植被无一不在表述着这是一种什么样的情况，她甚至已经回味到了当时的感觉，如鲠在喉。

    深呼吸了几下，曲静幽开始翻看起来，王卓的拍摄水平还真不错，无论构图还是抓拍的时机，都把握的非常到位，将她那一晚的表现真实的记录了下来。

    “手机真是个好东西，对不对？”王卓笑道：“有了手机，你能随时找到别人，别人也能随时找到你。用它还可以录音、拍照、录像，听音乐、上网、玩游戏，现在的手机真是无所不能。要是没有了手机，我就拍不到这么精彩的东西了。”

    “是很精彩。”曲静幽冷淡的说道：“不过那是你的精彩，可不是我的。”

    “谁说不是？”王卓轻笑一声，一指屏幕上刚刚翻到的照片：“你看，你当时笑的多开心。”

    照片上的曲静幽正在对着镜头展示嘴里含着的精华，确实带着一脸发自内心的笑容。

    冷笑一声，曲静幽说道：“我那是在为你的钱而开心，压根就没想到，后来会鸡飞蛋打。我是坏人，你也不是什么好鸟。”

    “我承认，我白玩没给钱。”王卓嘴角上翘，扬眉说道。

    曲静幽很想反唇相讥，说姐你玩不起，可是王卓早就玩过了，这话说出来岂不是惹他取笑？

    后面和照片和录像，她也不打算看了，从前面的照片中她已经看到了那一晚的自己是多么的可笑而不堪，本以为算计了王卓，没想到却被王卓将计就计，狠狠的玩弄了一回，可笑，可悲。

    输的太彻底了！万劫不复！

    见她表情失落，王卓劝道：“其实你挺聪明的，而且敢想敢做，只是走错了路而已，如果用心做点正事，一定也能成功。”

    “说得轻巧。”曲静幽冷笑：“我差一点就要了你的命，你会放过我？”

    想了想，王卓坦然道：“如果是三个多月前，我肯定不会放过你，不过现在事情已经过去挺久了，我也看开了。再说那天我也没吃什么亏，那就放你一马也不算什么。”

    曲静幽诧异半晌，看出王卓说的是真心话，不禁哭笑不得的说道：“就这么简单？你倒是大人有大量呢！”

    “那还能怎么样？”王卓促狭道：“难道你以为我会拿那些照片要挟你，让你做我的玩物？”

    “来之前，我是这么想的。”曲静幽点头！

    王卓哈哈一笑：“我可不想找那个刺激，在最舒服的时候被你咬成剩蛋老人。”

    曲静幽也忍俊不禁，这个想法她不是没有过，但只是胡乱想想而已，根本不可能付诸行动。

    王卓打量着她，这个女人今年二十七岁，正初熟年纪，也不知道这几个月以来她去了哪里，居然把原本娇嫩白皙的一身肌肤晒成了焦糖颜色，有些像曰本的那种用曰晒机晒出来的黑女孩。

    这种黑色和劳动者在阳光下暴晒出的古铜色肌肤明显不同，它更柔和、更细腻、更通透，曲静幽本来就是一双黑白分明的大眼睛，现在在焦糖色皮肤的映衬下，更显灵动，尤其是她的淡粉色嘴唇，嘴唇是晒不出色素沉积的，现在倒显得比肤色略淡，反差感极强。

    “你怎么能晒成这副样子？”他忍不住问道：“身上也是这样吗？”

    曲静幽剜了他一眼，没好气的说道：“你管得着吗？”

    “我就是好奇罢了。”王卓呵呵干笑，干脆用透视眼将他全身瞄了瞄。

    这一瞄，他才发现，曲静幽居然真的晒了个全身，只要有皮肤的地方都不例外。这可倒好，真变成一个黑妞了！

    他嘴里啧啧连声，曲静幽也不知道他在感叹什么，不过看他那个暧昧的目光，便知道绝对不会有什么好事。

    “能把这些照片删了吗？”她扬扬手机。

    “有点可惜……”王卓面露为难：“拍的多精彩啊，删了就再也找不回来了。”

    曲静幽恨不能一手机丢过去，砸歪他那张玩世不恭的脸。

    “让我想想，要是你能……”说到一半，王卓扭捏起来。

    “我替你说了吧！”曲静幽没好气的说道：“要是我能再陪你一次，你就考虑删不删，你是不是想说这个？”

    “这可是你说的，我可没说。”王卓立刻摇头：“不过你这个建议我可以考虑一下！”

    “做你的春秋大梦吧！”曲静幽把手机向他怀里一摔。

    王卓接住手机，上下打量着她，揶揄道：“其实再来一次你也不亏呀，反正你现在也没有男朋友了。”

    曲静幽冷笑：“没有男朋友，就得便宜你？”

    “你敢说那天晚上你没爽？”王卓向前挪坐：“你要是敢说，我没二话，立马把这些东西全删了！”

    曲静幽张了张嘴，终于没有说出那违心的话来，那天晚上王卓给她的**比她以往所有次数加起来都多，如果抛开两人敌对的关系，王卓确实是个优秀的床伴。

    不说？不说可就没有机会说了！王卓一伸左手食指，挑起她的下巴，暧昧说道：“你怎么就敢送上门来呢，不怕我把你给办了？”

    曲静幽把脸向旁边一扭，闷不吭声。

    “别像个受气的小媳妇似的，我才是受害人好不好？”王卓笑问：“你好像脸红了？晒黑了又怎么样，我照样能看出来。”

    “我要走了！”曲静幽腾的一下站了起来。

    伸手一拉，便让这个大个子女人跌坐下来，王卓扬扬眉毛：“来得容易，想走可没那么轻松。”

    “你想怎么样？”曲静幽不屑的看向他，心说这里可是办公场所，随时会有人来，你还敢在这耍流氓不成？

    可是这次她又失算了！王卓的透视眼可以看透她的心底，立刻就知道了她的想法，她挑衅的目光立刻勾起了王卓的好胜之心，你不是吃住我了么，那我就做点什么让你看看！

    “曲小姐，曲静幽。”王卓对视她挑衅的目光，从容说道：“你不用和我玩这些拐弯磨角的把戏，没有用的。我知道你还留恋那晚的感觉，还想找我，但是又开不了口，其实这没什么的。”

    曲静幽继续冷笑，心里却有些慌乱，似乎有一个紧闭的闸门在渐渐松动。

    其实遭遇这种事情，她的心态必然很复杂，其中潜藏最深的，也是最不理智的，就是对王卓身体的回味和留恋，但王卓正在用透视眼潜移默化她的潜意识，让这个心态渐渐萌芽并迅速成长起来，使她产生一种错觉，认为自己真的有投怀送抱的倾向，只是之前没有发觉罢了！

    “你想想看，我是什么人，你最清楚不过了。你既然来找我，就无可避免的要和我发生点什么，可你还是来了，这说明你已经有了心理准备。”王卓继续循循善诱：“虽然和我辩论了那么多，但那只是你的伪装而已，你知道最后的结果，而那也正是你期待的。”

    曲静幽的冷笑已经变得极不自然了，仍在勉强维持。

    “其实你是欣赏我的，只不过你不承认罢了。也许还有一点崇拜，这没什么，女人本来就应该崇拜优秀的男人，你也不例外。让我猜猜，来之前你是不是刚刚换上一套新的内衣？告诉你吧，那是因为你已经预感到，我会亲手把它们脱下来！”

    ……不知何时，曲静幽的长发已经被王卓盘在脑后，束着了一个团髻。心中似乎有一段旋律在回响，就这样被你征服，截断了所有退路。

    王卓还是一如上次的强势霸道，她被王卓带到办公室的落地窗前，窗外就是cbd广场的广阔空间，从这里可以居高临下的看到广场上的景象，人来人往，欣欣向荣。

    虽然明知道身旁的玻璃是外反射工艺的，从外面看不到这里的任何情况，但这种禁忌的感觉还是让她非常紧张。

    尤其是这里对她来说是个完全陌生的环境，而且“随时”可能会有人来，堂堂的曲家小姐，就在这样的条件下，跪在王卓恩赐给她的沙发垫上，为王卓唇舌服务。

    身前的男人健壮、富有、强横，对他的感情，曲静幽又爱又恨，他是她命中注定的克星，了解着她的一切，就这样征服了她，也占有了她。

    不知怎地，曲静幽想起了经常在qq群里看到的一张图片，“我插过你的菊花，以后我们就是朋友了”，人生的际遇真是匪夷所思，当初想对王卓谋财害命的时候，自己何曾想过，会发展到今天这个地步，半推半就的顺从了他？

    （未完待续）