    墙内开花墙外香，王卓和付欣然已经在台湾成为了一时火爆的话题人物，两人却对此一概不知。

    若是比较媒体的低俗程度，台湾在整个地球上都是数得着的，很多报刊杂志和娱乐节目最近热议“粗如儿臂250”，讨论尺度之**令人咋舌，由此还引申出来无数个搞笑的小段子，极尽搞笑之能事，令人忍俊不禁、为之喷饭。

    不知不觉的，刚刚做了一回救世主的王卓就这样被同胞们娱乐了一回。

    而随着各种资讯的传播，热点人物“大陆妹宝儿”也吸引了大陆很多网民的猎奇之心，针对她的人肉搜索，正在全民娱乐的精神之下悄悄展开。

    ……宁瑶火了。

    此火非彼火，不是生气的意思，而是大红大紫，风光无限！

    那部苦逼电视剧上演之后，果然如事先预料的那样，赚到了不知多少人的眼泪，也就赚回了电视台的收视率、广告的热销、各地电视台对次轮播出权的高额竞价。

    中国已经很多年没有一部这样感动观众、这样催人泪下、这样发人深省的电视剧了，上一部也许还要追溯到一九九零年的电视剧《渴望》，那曾是中国电视剧发展史上的里程碑，创下过一个收视巅峰的神话，囊获了当年度的数项电视剧大奖，影响了整整一个时代。

    《渴望》是一部无出其右的作品，因为其带有浓厚的时代效应，而在当代这个电视剧影响越来越小的时期，能引发轰动效应的作品更加变成凤毛麟角，一部《奋斗》都能红极一时，“苦逼”一出，顿时就让人有种谁与争锋的绝霸气势！

    纵观人类历史上的各种文艺作品，悲剧是永恒的畅销主题，主角被虐的越惨，观众们就越会一边抹着眼泪一边伴随着主角的命运而纠结，欲罢不能。王正道恰恰是捕捉到了这个成功的元素，结合他本人前半生的“苦逼”岁月，写出来的东西自然是深情流露，极大的激发了观众的共鸣。

    最近这些年，比较流行王卓这样的故事，主角王霸之气一放，对手立刻俯首称臣，女人们哭天抢地的冲上来投怀送抱，只一个爽字便可高度概括。而“苦逼”却反其道而行之，主角就像当年的刘慧芳、子紫薇、唐僧一样，被坏人们虐待的死去活来，被好人们虐待的死去活来，被自己虐待的死去活来。诶？观众还就爱看这种的，收视率奇高！

    其实“苦逼”并没有那么不堪，它虽然又虐主又苦逼，但却非常贴近社会现实，真实的反映出了当代社会底层人民的酸甜苦辣，连王卓这种热血小青年，在观看时都能产生很强的共鸣。试想一下，老一辈的本就喜欢看这种调调的作品，年轻一代又连王卓这种极具代表意义者都能看得有滋有味，那么这部剧还有什么道理不红、不成功呢？

    于是这部主题是奋斗，名字也叫《奋斗》的电视剧大红大紫了，导演宁瑶在摘得影后桂冠之后沉寂了两年，突然再次红透了半边天，而编剧王正道更是一跃成为了圈内身价最高的编剧之一，带着他那个由扑街写手组成的创作团队，成为了新晋红人。

    现在的宁瑶可谓是人逢喜事精神爽、春风得意马蹄疾。

    两年前，一部《将离婚进行到底》让她摘掉了花瓶演员的帽子，今次回归到导演的本职之中，又以一部处女作《奋斗》一炮而红、红得发紫。

    而又有谁会记得，就在一年之前，她还在拿着一部缺乏亮点的剧本，四处化缘请托，欲求一笔拍摄投资而不得呢？这一切的契机都来自于王卓，是王卓将王正道和这部苦逼剧本介绍给她，是王卓提供了足够的投资并且信任她自由发挥，并且在花销超出预算的时候二话不问直接送上支票，不遗余力的支持着她。

    越是风光，宁瑶就越发自肺腑的感谢王卓，别的男人都是觊觎她的美色和名气，为一亲芳泽而敷衍相处，而王卓却是欣赏她的才华，真心倾力帮助，两相比较立见高下。

    虽然今年的各项影视剧大奖评选还很遥远，但“苦逼一出谁与争锋”，《奋斗》获奖已经是板上钉钉的事了，最佳导演和最佳编剧已是囊中之物，谁要是敢暗箱艹作让这两个奖项花落别家，观众们会用口水喷死他。

    据说王正道最近应酬多多，约剧的导演、找戏的明星、想投奔他的编剧有如过江之鲫，此人好色的名声不知怎地，在圈内渐渐传播开来，投其所好的各路神仙更是八仙过海、各显神通。

    据说王老师开始挑肥拣瘦了。

    据说他已经乐不思蜀了。

    ……京郊，妙峰山的一处别墅区，这里依山傍水、树绿草青、花团锦簇。

    王卓是个享乐主义者，赚了钱自然就要花，这片别墅区中最宽大最豪华的五座别墅中，就有他一座。

    购买这座别墅已经大半年了，他还是第一次来，不过只用透视眼扫视了半分钟，便对整栋别墅的构造有了透彻的了解。

    买下这座别墅的时候，疯蚊病还没有出现，后来王卓投入到了天使的研制之中，首都赏雪之行的计划也就被迫泡汤，结果一拖再拖，就到了这个四月底的时节。

    这趟来燕京，只是即兴出行，秦靖中老爷子从江洲出发，进京参加一个老同志的追悼会，由于使用的是军方的专机，王卓意动之下提出同行，就蹭到了一个座位。

    到了燕京之后，他就和秦靖中分道扬镳了，老领导的追悼会还轮不到他这个小年轻去“随礼”，他虽然对那种场合也有些好奇，但还不至于恶趣味到顶替秦靖中警卫员的位置，去近距离观看国家领导人的真容。

    其实他心里还有一个纠结，如果真见到了那些国家的一号、二号领导人的话，他肯定会忍不住好奇之心，用透视眼看一看的，但谁知道这会不会带来什么麻烦呢？而且要是在那些大人物身上看到了“微恙”，是说还是不说呢？

    王卓将心比心，觉得就算这世上还有和自己一样有特殊本领的奇人异士，也大可以隐世逍遥，没必要去伺随权贵，但这种事情还真说不准，为防大人物身边有能人或者什么特殊的设备，他决定还是多一事不如少一事，不见为好。

    苦逼的奋斗主题曲从手机上悠扬的传来，王卓咧嘴一笑，是大导演宁瑶的来电。

    “休息好了吗？想吃什么特色的东西，我带你去！”

    宁瑶的声音还像以往那样，带着几分特有的侬音，听得出来她兴致颇高，正在为即将见到小情人而开心。

    王卓嘿嘿笑道：“大影后带着我这个小男人在外面抛头露面，不怕传绯闻吗？”

    宁瑶扑哧一笑，打趣道：“我比你大那么多，别人只会当你是我的晚辈呀。”

    “敢占我便宜。”王卓哼了一声，威胁道：“大影后，你现在马上开车，去全聚德买只烤鸭给我送过来！快点哦，要是把我饿急了，当心一会儿在网上看到你的艳照！”

    正一身端庄打扮，刚刚和几个演艺界的朋友结束聚会的宁瑶顿时脸颊发烫，感觉有股热流由小腹升起，直贯全身。

    想到王卓的手机里就存放着自己海量的艳照，其尺度之大，如果曝光的话绝对会震惊世界，禁忌的刺激令宁瑶的欲火熊熊燃烧，她轻声说了个“就到”，立刻快步出门，直奔停车场。

    ……京城的气温比江洲低了少许，王卓在游泳池里游了五百米，感觉全身活力充沛，受冷水的激发，有股急需宣泄的力量。

    榨一杯果汁，披上一件厚软的浴袍，他坐在别墅大厅二层的摇椅里，悠闲的晃动着，等待美人的到来。

    午后的阳光透过天窗洒进别墅，宽阔的大厅内光线明亮，风格简约轻快，令人心胸开阔。

    一道红色的靓影悄然出现在了门前，王卓手腕轻扬，受遥控器控制的大门无声滑开。

    那是一个令人怦然心动的美人，看上去年龄大约三十岁，精致无瑕的五官化着淡淡的靓妆，她身材有些偏瘦，但却有着完美的s型曲线，胸臀饱满而不突兀。一头柔顺的长发高高挽起，简单却华丽高贵，她穿了一身深红色的旗袍，就像一朵在春光中绽放的红色玫瑰。

    王卓哑然失笑，本是一幅难以胜收的美景，却被她手中提着的烤鸭外卖袋破坏了画面。

    除了在一个月前，宁瑶给《奋斗》做首映巡回宣传的时候，两人在江洲匆匆见过一面，掐指算来，两人已经有好几个月没有好好的在一起温存过了，这一次见面，由于王卓在电话里就出言挑逗，真个是干柴碰见了烈火，由宁瑶走进客厅的那一刻起，目光之间就已经摩擦出了火花。

    这是一间半跃式的大厅，一楼是近百平方的宽阔空间，半跃的二楼大概有二十平方，上面布置着影音设备和茶座、沙发，地上铺着厚厚的地毯，收拾得纤尘不染。

    （未完待续）