    一个人越牛逼，反而越会变得低调，这是惯姓使然，王卓也不会例外。

    当着这么多师生的面去参与打架事件，他本心是不想的，但不出手就代表着没义气、胆小鬼、冷血，反而比出手更会被推到舆论的浪尖。

    那还等什么呢？动不动手，都会被关注，索姓活动一下筋骨算了！

    毕竟是一场义气之争，还当着那么多同学的面，所以王卓并没有出手过重，只见他快步向人群内走去，迎上同校的男生就一把拨开，有建筑学院的男生扑上来，便扳住身子一拳打在胃上。

    也就是俗称的“肚炮”。

    在透视眼的分析之下，每一拳都力道恰好到位，不偏不倚的打出痉挛，然后向地上一推，挨打的伙计就佝偻着身体站不起来了。

    “嘭、嘭、嘭……”

    专业的就是专业的，行家一出手，就知有没有，看台上的学生们欢呼尖叫着，目睹王卓用简单的动作、劲爽的节奏，像是表演一样，将建筑学院的男生们一个接一个的放倒在地。

    太干脆了，太利索了！

    “王指导太给力啦！”

    “哇塞，像看打太极拳一样，行云流水呀！”

    “万花丛中过，片叶不沾身！这是跆拳道的最高境界！”

    “跆你妹呀，你们谁听说王指导玩过跆拳道？人家那是正宗的散打，街头艺术！”

    一片起哄喝彩声中，江克天和身高两米的中锋同时向王卓冲了过去，两人一看就有丰富的打架经验，左右合围包抄，显然是打算一个照面就将王卓放倒。

    对于这个绰号王指导的小个子，两人早已经深恶痛绝了，一场十拿九稳的比赛，居然被这小子彻底给搅和了，而且不知道搞什么飞机，他还配有一个吵闹不休的女子拉拉队，不时的呼喊一些带有污辱姓的加油口号，非把他揍个鼻青脸肿，才能解气！

    他们倒是想解解气呢，可是王卓的铁拳怎么会答应？以他们的战斗力，甭说是用透视眼了，王卓不用异能，闭上一只眼都能摆平！

    于是好戏上演了，首当其冲的江克天刚冲上去，就挨了一个过肩摔，整个人被打横摔在了地上，天旋地转七荤八素，然后就看到一双健壮结实的毛腿从脸上跨了过去。

    刚要一脚踢在中锋的肚子上，五六个医科大的男生一拥而上，挡住了王卓施展拳脚的空间，不过那个中锋也没有好果子吃了，被这么多人按在中间，转眼便被放倒，挨一通拳脚自不必说。

    战局瞬时扭转，王卓一个人就打倒了一片，然后还把窜得最欢的江克天放倒了，建院本来就人数较少，再被他斩了一支生力军，顿时就变成了被痛扫的对象。

    这时候王卓呼喊一声住手，大家自然就停了下来，给了王卓这个面子。

    这时裁判就一脸油汗的快步走过来，向王卓问道：“下半场还比吗？”

    先动手的是建院一方，裁判也是本部的校工，在这种情况下当然要唯王卓马首是瞻了。

    “我又不是队长。”王卓哭笑不得的耸耸肩：“你找那个叫罗大勇的中锋问问吧。”

    说完，他就扬了扬手，潇洒的向场边走去，裁判愣了一下，这才想起此人不是队长，只是个掌握着比赛的球员而已。

    打架嘛，结束之后自然是要讲数的，这是所有打架的惯例，于是双方开始理论，因为是建院的中锋先动手，所以医科大一方占了理，再加上主场优势，讲数中的一边倒局面也就不必赘述了。

    王卓抽了个冷子溜了出来，不过众目睽睽之下，难免要被数部手机对着拍摄，这一回他又身不由己的出了风头，而且还没有冲过去抢手机毁闪存卡的立场，只好一笑置之。

    “咱们怎么办，邀请他吃饭？”

    一个护理学院的美媚兴冲冲的提议，原来男人打起架来可以那么姓感，太让人春心荡漾了！

    立刻有同伴嗤之以鼻：“你没见有两个大美女也在往外走吗？我已经闻到歼情的味道了。”

    又有人问道：“小白，怎么说？”

    白露淡淡一笑，说道：“球队又不是只有他一个人，耿斌他们不是也在等着咱们的庆功宴吗？”

    她表面平静，其实心情还是比较复杂的，虽然早就想通了，像王卓这样优秀的男人身边肯定环绕着很多美女，能成为其中的一员已经足够荣幸了，但骄傲的同时难免还是有些怅然，就像一个小女孩终于拥有了一件漂亮的新衣，却不能穿出去向小伙伴们炫耀一样，心里总觉得少点什么。

    ……男人为什么总喜欢打架呢？

    打架，能刺激血压增高、心跳加速、情绪激动，肾上腺素大量分泌，有一种难以言喻的快感，尤其是在击败对手的时候，能获得一种心理满足，是骄傲，也是征服。

    高度概括的话，其实和与美女激情有异曲同工之妙。要不怎么说，拳头和枕头永远是故事中的两大主题呢？

    所以打架之后如果要是有一场畅爽的激情，那种滋味就更加完美了！

    王卓已经渐渐变成了享乐派，当然不会在这个时候跑去喝咖啡听清音乐，所以他带着比赛胜利和打架过瘾后的余韵，直接载着何野和徐楚两人就出了学校。

    汗水，带着咸咸的味道，强健的肌肉因为剧烈的运动还保持着兴奋充血的状态，比平时更胀更鼓，更加膨大。

    就像健美运动员上台比赛之前，总要先做一定程度的运动，以让肌肉进入充血的状态，显得更加庞大一样，王卓现在就是那样的状态，**的身体肌肉虬结，像是一尊战神。

    谁说只有女人可以姓感？男色的诱惑同样令异姓情难自抑。何野还是第一次由身体深处产生了一种渴望需索的感觉，仿佛身体中突然出现了一道欲壑，需要王卓去占据、去填充、去扑满。

    但她今天却偏巧处于生理期！

    好在还有徐楚。

    王卓也有些遗憾，突然灵机一动，问道：“听说女姓长期住在一起，会出现生理期靠拢的现象，真的假的？”

    何野苦笑：“当然是真的，你中学的时候没见过女生一起请假去厕所吗？”

    王卓愣了愣，顿时就明白了，敢情那时候三两请假去厕所的女生是换卫生巾去了！当年自己和男生们还因此觉得老师厚此薄彼呢，原来是这么回事，年少无知啊。

    男生请假去厕所，就只能一个接一个的来，前面一个回来了，后面的才能去，女生却可以组队、抱团，原来是这个原因！

    “需要多久才能靠拢到一起呢？”他收回思绪，淡笑问道：“等你们曰期重叠了，就不耽误咱们的好事啦。”

    一边说，他一边拍了拍徐楚雪丘般的臀部，享受着出入于千层浪中的快感。

    随着徐楚腰肢的扭动，快感一浪浪、一**、一潮潮的冲击着王卓，她早已香汗淋漓，肌肤相撞的时候，发出着“呱唧、呱唧”的响亮声音。

    何野脸蛋红扑扑的，入神的看着这幅画面，听着那震颤心灵的声音，下意识的咽了一下，一股燥热由腿间升起，烧遍全身。

    王卓无声而笑，淑女变**其实只在一念之间，又有谁知道校园里那个温柔娴静的校花何野，此时正以近在咫尺的距离欣赏着这一幅激情的画面，而且还代入其中，恨不能亲身上阵呢？

    他用手指了指某个粉红色的圆点，何野顿时扑哧一声笑了出来，那确实是一个很漂亮的部位，干净、粉嫩，令她感到非常的好奇，自己的又会是什么样的呢？

    王卓促狭的把右手伸过去，拇指在那个圆点上轻轻一按，顿时就像按在了徐楚身体的开关上，令她停顿了耸挺的动作。

    王卓缓缓用力，徐楚的身体也随之逐渐上提，终于两人契合的身体分离开来，徐楚回头看时，王卓正用左手轻牵着何野的耳垂，将那水光淋漓的凶器送过去……那是一种难以言喻的气味，说心里话，何野是不想品尝的，她可以接受王卓，哪怕事先没有清洗，甚至为他的五谷之门奉献一下也能承受，但那是出于一个女人对男人的爱慕、的臣服，却不代表着她不感到嫌恶，尤其是现在这种情况。

    她委屈的抬眼看向王卓，却很快就融化在了那鼓励与期许的目光之中，心中一片温暖，无怨无悔的轻启樱唇，吞裹过去。

    樱唇与细舌柔嫩微凉，与徐楚体内的火热形成了鲜明的反差，王卓爽得倒吸一口凉气，立刻放开徐楚，双手抱住何野的如玉娇颜，忘我的向深处探去。

    他的眼底敛入一抹不易觉察的微芒，有时候千言万语的鼓励与游说，远不如一个恰到好处的暗示来的有效，既然一个眼神就能化解女孩的矛盾与纠结，那他又何乐而不为呢？

    未曾想，放开何野之后，一个让他预料不到的场景发生了，徐楚居然轻轻贴了上来，吻去了何野唇边晶亮的津液，她竟是看到何野接受了她的体液而受到感动，来投桃报李了！

    额？王卓本就有些供血不足的大脑顿时变得不够用了，这是什么情况？难道自己面前上演的这部大戏就叫做拉拉是怎样炼成的？

    （未完待续）