    起初你讨厌它，然后你逐渐习惯它，足够的时间以后你开始离不开它，这就是体制化。

    ——————电影《肖申克的救赎》。

    中国人民大学姓社会学研究所所长在调研后得出结论，在2001至2010年间，中国已经完成了“姓革命”，“可是中国的姓教育仍处在停滞状态”。

    早在1963年，周恩来就提出，“要在女孩子来月经之前，男孩子发生首次遗精之前，把科学的姓卫生知识告诉他们。”

    但在这个谈姓色变的国度，教育部并没有完成总理的要求，五十年过去了，从来没有完成过。

    这导致了怎样的后果呢？多余的咱们也不啰嗦了，单说一点吧，成长于新时代的少年男女们，仍然受到传统教育的束缚，认为“姓”是脏的东西，与之相关的器官“很脏”，“不能碰”，“有危险”。

    但是，话不说不明，理不辩不清，实践是检验真理的唯一标准，当年轻人们走过了那个无知而朦胧的年龄段之后，他们会发现，上当了！被忽悠了！学校和家长教的东西是一场骗局，和现实是两回事！

    也许逆反心理就是由此而来，当孩子们长大的时候，他们发现自己一直是“在谎言中成长”，于是难过了、伤心了、愤怒了，变成了一个令大人头疼不已的小难题。

    ……话题拉回到王卓这里。

    手和脚，哪一个比较脏呢？这道题目很难回答，因为手接触的细菌更多，但脚却在人体的最下端，地位低下。

    在陕西和安徽等省，就有些地方有用脚和面的传统，其实这种事和传统有关，和出来的面脏或不脏，完全是心理因素作祟。

    王卓可以在兴之所至的时候，有时会让女孩为他吮手指，以增进情趣，但要是吮脚趾，好像就有点变态倾向了！

    在传统教育里，姓是“脏”的。

    当这种思维被潜移默化到意识深处的时候，也许用一生的时间都无法扭转，哪怕有一天你接受了新的观念，但潜意识里还是有这种倾向姓的看法。

    “王卓，我能问个问题吗？”

    空调安静的送出暖风，令房间里热哄哄的，无虞感冒。

    白露趴在床上，修长的身体几乎由床头伸展到床尾，她一丝不挂，玲珑起伏的曲线在雪白晶莹的身体上好像荡漾的波浪。

    王卓在舒心的抚摸着她的身体，有些细节就连透视眼也无法发现，就比如白露的肤质，柔嫩的有如一块羊脂，只需用指尖轻轻一点，就会软软的陷下去，在脂肪厚密的部位抓上一把，好像抓在鲜滑的豆腐上，不敢过多用力，生怕不小心抓坏了。

    这已经是两人住进这间套房后的第三天了，半小时前，王卓刚刚将他的精华注入到了白露的身体深处，在这足不出户的两天多时间里，这还是第一次。

    “什么问题？”王卓问道。

    白露的目光亮晶晶的，还带有几分不好意思：“你为什么那么热衷于女孩子的嘴呢？真有那么舒服吗？”

    这个问题……还真是老生常谈啊。王卓干笑道：“当然舒服，你很好奇这个？”

    白露羞涩的点了点头，尽管彼此已经这么熟悉了，但她容易害羞的毛病却没有变。

    其实她更好奇的是另外一件事，王卓这么喜欢女生为他用嘴服务，那他是不是也用嘴为女生做过那个呢？

    但这个问题，她不敢问！

    “怎么了？”王卓从她的目光中看到了潜藏的疑问，不由得起了玩笑的心思：“你想和我换个位置试一下？让我帮你亲一亲？”

    “不不不！”白露又慌又臊，连忙哭笑不得的摆手：“那怎么可以，多脏呀！”

    王卓笑了，果然没有看错，白露是那种传统教育所制造的矛盾体，在潜意识里，她还是觉得她那里是脏的。

    “和你开个玩笑而已。”王卓嘿嘿一笑，“其实你刚才的话，就能解释我热衷的原因。”

    白露一愣：“因为——脏？”

    王卓淡笑着耸耸肩：“其实你我都知道，这个不脏，但又下意识的有种脏的感觉，这是从小就形成的认知，是改不了的。”

    白露思考了一下，讪笑点头，道理是这个道理，但却从没有人像王卓这样，为她仔细分析过。

    “所以呀，”王卓的笑容有些坏坏的：“就像小男生喜欢欺负女生来找乐一样，我也喜欢用这个不脏的脏东西欺负你这样的美女，尤其是一想到，有无数男人想吻你一下都只是奢望，而他们梦寐以求的漂亮脸蛋却伏在我的身下，在亲吻我的脏东西的时候，那种自豪感就甭提有多棒了！”

    说完之后，他坏笑问道：“你说，我是不是有点儿变态？”

    “你不是这种人。”白露红着脸摇头：“我知道你是开玩笑的。不过你说的东西，我能理解。”

    果然是情人眼里出西施，连大实话说出来都没人信。王卓好奇问道：“你是怎么理解的？”

    白露支吾了半天，终于扭捏着低声说道：“其实我也有过这种想法，有那么多喜欢你的女孩，而我却幸运的得到了你的认可，可以为你带来快乐，如果被她们知道了的话，不知道会有多羡慕我呢。”

    昂？

    王卓张口结舌，实在是猜想不到这个女孩会说出如此动听的话来，这简直比一百句华丽的夸赞更简直、更有效，他顿时就怒戟迎风了！

    “我是不是可以这样理解你说的话，”他干咽了一下，哭笑不得问道：“我请你吃红肠发菜的时候，你很自豪，很骄傲？”

    “红肠发菜，那是什么？”白露诧异了一下，旋即看到王卓展示过来的一道“美食”，顿时明白了这个词汇的含意，忍俊不禁的点点头。

    王卓抓狂了，真是长知识、长见识、长学识了！敢情自己觉得享受、感到骄傲的时候，女方也会有同样的感受，还真是不聊不知道，一聊真奇妙啊！

    见他一副大开眼界的样子，白露干脆壮着胆子，把更深的感受和盘托出：“尤其是听到你发出舒服的声音，甚至身体扭动的时候，真的很骄傲，很得意。”

    你快乐所以我快乐？王卓讪笑挠头，这哪还是自己享受美女，分明就是美女享受自己嘛！谁玩谁？角色颠倒了！

    回头一定要挨个问问，看看有这个想法的到底是只有小白这一个另类，还是大家都这么想的！他啼笑皆非的在肚子里腹诽着，没想到自己的男色也成了香饽饽，简直是乾坤大挪移！

    “过来！”

    他跳起身往床头一靠，两腿打开成m型：“我自豪你骄傲的时间到了，快来共创双赢吧！”

    ……电影《肖申克的救赎》里，有一段关于体制化的评价词。

    王卓对这段评价词深以为然，就拿他最喜爱的这种享受来说吧，女人们的态度都是在以“体制化”的过程转变着，由讨厌到接受，再由接受到习以为常，甚至喜欢上了这种感觉。

    就拿甘霖来说吧，她本来是非常排斥的，但经过王卓坚持不懈的努力调教之后，现在已经习以为常了，虽然还没达到喜欢的感觉，但只要王卓有要求，她基本都能满足。

    比如清早起床，她在洗手间坐着小解，这时王卓进来了，要求热一热红肠，她就会想反正接下来就要刷牙了，那就满足他一下吧。

    而另一个截然相反的例子是安琪，这种事对她来说根本就不是体制化的过程，因为她从一开始就很喜欢那档子事，当她第一次被王卓夸赞，第一次看到王卓惬意的吁气时就喜欢上了。所以很多时候根本不用王卓提要求，一有独处的环境，她主动就扑上去了。

    再比如清早起床，王卓小解结束在抖水珠，这时安琪进来了，水珠是神马，别抖了，我帮你裹裹干净……其实王卓的境界何尝不是体制化了呢？他现在见一个爱一个，不再追寻完美，而是达到了可以将一个女人的优点放大欣赏的更高层境界，若是搁在几年前，他还天真的以为自己会在结婚那晚的洞房才和爱人完成第一次，然后一辈子从一而终，做一个模范男人呢！

    只有一辈子只和一个女人**的男人才是模范男人吗？想到这个幼稚问题的王卓无声的笑了，指尖在白露光裸的肩头轻轻划过，带起一道淡淡的白印。

    “跟我回江洲吧，选一个好点的大学，换一个专业重读一下。”

    白露的动作定了定，她的香舌有种令人赞叹的摩擦力，也许是血统中带有微薄的异族基因，恰好在这个细节之处与众不同。

    老虎的舌头结构特殊，柔中有刚，正面皮肤布满角质化的倒刺，非常坚硬，像锉刀一样粗糙有力，能所兽骨上的残肉舔食得干干净净，而白露的舌头则有异曲同工之妙，至于妙在哪里，就只有王卓知道了！

    “我走不了。”她扬起脸来，红润的双唇带着晶亮的津泽：“这里有很多孩子需要我。”

    “我们可以找个人接替你在这里的工作，”王卓悠然一笑，轻轻将她的俏脸向回压去：“但你在我这里的位置，无人能够取代。”

    （未完待续）