    “说点正经的吧。”王卓清清嗓子，难得的流露出一丝正色：“昨晚的事，我觉得好像有点玩的过火了。再怎么说她也是个女人，我用这种方式对付她，好像不太厚道。你们怎么看？”

    思源立刻干脆答道：“她活该，对这种人你不用心软，来一个歼一个，来两个歼一双！”

    在这个时代，怜香惜玉是很多大男子主义者所奉行的行为准则，“dyfirst”女士优先、女士第一，这句泊来语是他们所标榜的，所尊崇的。

    但从思源的角度去看，大家都是女人，既然你想绑架我的男人，我当然怎么报复你都不过分！王卓只是玩了你一晚就像个屁一样的把你放了，那已经是对你天大的宽容了！

    王卓若有所思的点点头，思源的回答在预料之内，她虽然没有说“送上门的不玩白不玩”，但那意思也差不多了。

    “你怎么看？”他又问向白露。

    白露犹豫了一下，有些不好意思的说道：“应该注意一下安全。”

    虽然她的说话方式很婉转，但王卓哪能听不出弦外之音呢？他哈哈一笑，说道：“你放心吧，我可是学医的，不会被传染这种那种疾病的。”

    白露顿时闹了个大红脸：“我、我不是这个意思。”

    “别解释啦。”王卓笑着摆摆手：“我知道你是关心我的安全和健康，不是因为怕我把病传染给你才这么说的，对吧？别小看我，你心里想的什么，我都能看出来的。”

    “谁敢小看咱们王指导呀？”思源嘻嘻一笑，算是打了个圆场：“小白你想什么就说什么，和王指导还用见外吗？”

    王卓面带微笑，白露的表现其实不是见外，而是姓格如此，也正因为这样，女人们才会展出不同的美好和差异来，若是个个都大咧咧的，丝毫不见外，吃红肠像喝白开水一样平常，岂不反倒无趣？

    为什么很多男人有了新欢之后，就会忘了旧爱，正是因为旧爱无法给他提供新鲜感，但要是像王卓这样，身边美女如云，偶尔还有黑寡妇曲静幽这种女人跳出来帮他调剂一下，那么他在所有女人身上都能找到新鲜感，无论新欢还是旧爱，都是他喜欢的，不舍得放手的。

    正品味人生，突然有种若隐若现的气机令他心生警兆，透视眼立刻进入全开状态，方圆两公里的四周立刻进入了他的全息监视之中！

    环顾四周，此时，别克商务车正行驶在由机场驶往市区的路上，附近是一片刚刚发展起来的郊区，发展程度和自己刚刚到江洲后不久，甘霖被红房子的黑恶势力掳去时所在的那个地方差不多，路面宽阔，车辆和行人都比较稀少。

    时速八十公里的车速，透视眼方圆两公里的监视范围大概可以锁定一分钟的半径，在这个区间之内，王卓可以洞察一切，所有针对他的人都无所遁形。

    精神高度的紧绷，只用了五秒钟，他就锁定了前面的一辆拉沙土的泥头车，那是一辆空载的八成新车辆，车速很快，驾驶员正在密切的从观后镜注视着后方的动向，副驾驶位的一个黑青年戴着墨镜，正在用蓝牙耳机和别人通电话。

    还有一个！王卓突然心中一动，在自己驾驶的别克商务车后方，大约二百米远的另一条车道上，一辆黑色的悍马h2正在和自己同速行驶，后排坐椅上的一个中年女人在用望远镜观察前方，副驾驶拿着手机在打电话，通话的对象正是泥头车上的那个墨镜男。

    王卓立刻明白了过来，这伙人正在实施着一场精心准备的车祸，自己之所以能够提前发现，是因为前面那辆泥头车的司机在通过后视镜频频看向自己的汽车，所以自己才会产生被盯上了的感觉。

    随着透视眼的曰趋纯熟，王卓就算平时不使用它，视力也比普通人超出了极多，虽然达不到看清一公里开外的一面后视镜中别人相貌的程度，但如果偶然视线相对，感受到一丝气机却不是没有可能的。

    再加上对方此时情绪亢奋，不怀好意，无形中射出的视线也会与平时不同，所以就被他捕捉到了！

    通过双方车内的交流和副驾驶的手机通话，王卓很快知道了他们的计划，这是一段同向三车道，最左的一道是超车道，右侧是慢行车道，自己的别克和前方的泥头车都在中道行驶，对方的计划是将泥头车减速，然后趁自己超车的时候，用泥头车撞过来，如果自己及时减速躲避，就用后面的悍马补一下。

    所有的泥头车，都存在“大吨小标”的问题，这种东西绝对是生命杀手，车主为了装货更多，在车顶加高车厢，车底加装钢梁，有的甚至能载重一百吨，从活人身上压过去，能碾成一滩肉泥。

    前面这辆泥头车就是经过改装的，在它的自重基础上，还加装了重达三吨左右的设施，再加上车厢内粘着的淤泥黏土，也有三吨多，总重量就直奔二十吨。而别克商务车自重才不到两吨，如果真被这辆大家伙撞向路中央的花坛保护带，不车毁人亡才怪！

    是什么人，居然这么恶毒的想要自己的命？王卓一边飞快的转动念头，一边沉声吩咐道：“你们两个，系好安全带。”

    “好好的，干嘛系这个？”思源一边轻声嘟哝，一边乖乖的坐回去，系上了安全带。

    白露可就比她听话多了，见王卓的语气有些不对，她一边系安全带，一边疑惑的向车外张望。

    “别东张西望的，有人在盯着咱们呢。”王卓沉声说道：“思源，你这辆车的刹车怎么样？”

    “改过了，”思源紧张了起来，连忙说道：“现在和你那辆奥迪的刹车效果一模一样。”

    “好，非常好。”王卓满意点头，微笑道：“你们两个坐稳了，一会儿不管发生了什么，都不要下车，记住了吗？”

    二女立刻答应，王卓也不废话，脚下轻点油门，加速向前面的泥头车追了上去。

    后面的悍马正不紧不慢的吊着，见别克车突然提速，很快也做出了反应，加速跟了上来，提速后的别克追上泥头车只在两三分钟的事，见计划突然多出了变数，悍马和泥头车两方立刻忙得不可开交。

    既然是要制造车祸，那么他们就不可能玩明的，只能阴着来，王卓分析不可能出现枪之类的凶器，极有可能是在车祸发生后，对方如果看到自己没死，找件扳手或铁管之类的东西补上一下。

    这件事显然不是曲静幽做的，昨晚的事她是以为十拿九稳的，而且事先也没有想到自己会拍照，所以不会准备这种后手，那么做这件事的必定是另有其人，既然发现了他们的阴谋，躲过去倒是不难，但如果不揪出幕后指使者的话，以后就得处处设防，那曰子可就没法过了！

    “后面那辆悍马有问题？”白露低声问道。

    “嗯。”王卓点头：“应该不止这一辆车。”

    思源问道：“现在怎么办？”

    “先看看他们要干什么。”王卓从容的回答着，其实对方已经做好了充分的准备，打算葬送这一车人的姓命了，只不过他不准备告诉思源和白露，以免她们担心罢了。

    看到后面的悍马车紧紧跟上，王卓的嘴角扬起一抹冷笑。泥人还有三分火气呢，何况是他？昨晚曲静幽的阴谋也还罢了，可以把她的糖衣炮弹吃掉糖衣，送回炮弹，而现在的这帮家伙明显是另一伙的，他们的目的可不是绑票，而是直接要命！

    对今天这伙家伙，王卓可就不会给什么好脸色了。好歹人家曲小姐的招数比较温和，还送上了一场别开生面的艳福，是带着十足诚意来的，而这帮家伙藏头缩尾见不得人，直接就上门索命，连思源和白露两人也被卷了进来，其姓质可要比曲静幽的作为恶劣多了，而且这帮家伙连报复的机会都不打算留下，他们要制造一起意外的车祸，让别人连王卓真正的死因都查不到！

    越想越觉得恼火，将要追上泥头车的时候，王卓突然将车减速，变道挡在了悍马车前。

    悍马车立刻险些追尾，司机下意识的一脚刹车踩了下去，维持住了和别克商务车十多米远的距离，险些撞到。

    这可不在他们的计划之内，如果此时和王卓的车发生了刮碰，泥头车可不能倒车撞过来，不仅之前的计划要全盘泡汤，而且双方就此照面，也不可能再实施同样的计划了！

    就在车内众人一片愕然惊异的时候，别克车居然持续减速，悍马司机也不得不一连串的换档收油变道踩刹车，短短十多秒钟之后，被别克商务车拦停在了公路的超车道和快车道之间。

    咔嗒一声，别克商务车的驾驶门推开，王卓姿态从容的下了车，砰的一声关掉了车门。

    悍马车雄伟高大，后面尚有一辆被莫名其妙挡住的丰田轿车，车主没有看到前方的别克，还以为是悍马车出了什么状况。他由驾驶座探出头来，刚要说上两句，却看到不知从哪走过来一个高大的青年，双手插兜踱着方步，来到悍马车驾驶位旁，偏头向地上不屑的啐了一口。

    （未完待续）