    也许，王卓是在吹牛，在忽悠，在胡诌八扯，但在这一刻，曲静幽还是被他充满豪情的话语深深的感染了。

    身为一个男人，一个强大的、有权势的、有抱负男人，不正是应该有这种远大的理想和目标，并且将它付诸实际，用实力一步步的去完成么？

    这一刻，曲静幽才真正明白了，男人为什么会是男人，因为男人志存高远、目标远大，因为男人睿智、奋进、敢想敢拼！

    “我听说，治疗疯蚊病的天使一号，你参与了研发？”这一次她没有抬头，终于适应了这种香艳的谈话方式。

    “你听说的应该不止这些吧？”王卓哂道：“调查了我那么久，难道你还不知道，那三个向外界公布的专家，都是冒牌货？”

    曲静幽面露赫然之色，王卓虽然头枕着手臂，舒服的躺在沙发上，面对着天花板，但是用透视眼的折射功能可以轻松的看到她的表情，不由无声而笑。

    “不妨告诉你，我对诺贝尔医学奖志在必得，那三个专家只会变成学术界的一个耻辱，一个笑话。”王卓悠然说道：“虽然他们可能只是被赶鸭子上架，不是出于本心的，但我没有义务为了给他们留面子，而把本应属于我的东西放弃掉。”

    曲静幽没说话，但却伸出一个大拇指，表示她的认同。

    王卓哈哈一笑：“原来你真的很乖。”

    “还不是你调教有方。”曲静幽扬起脸来，嘟嘴嗔道。

    “没给别的男人做过这个吧？”王卓笑问。

    “你以为呢？”曲静幽有些羞恼，京郊一夜，她为了扮小姐而故意做出熟练甚至专业的表现，如果被王卓误认为她以前就熟谙此道，那可真是媚眼抛给瞎子看了！

    “我知道你没做过，上一次就知道。”王卓笑的有些得意：“虽然你的演技很好，但我还是发现了。”

    哼了一声，曲静幽说道：“再狡猾的狐狸，也瞒不过你这个老猎手，对不对？”

    王卓耸肩：“鞋子舒服不舒服，脚当然知道。”

    “你玩过不少女人了吧？”曲静幽有些吃味的问道。

    “只玩过你一个而已。”王卓揶揄道：“我和她们感情很好的，和你就不太熟了。”

    “是么？”曲静幽白了他一眼：“可是我对你就很熟了，你身上有什么不为人知的特点，我都知道。要不要我说说看？”

    “别说这些没营养的话了，”王卓打了个岔，看看手表催促道：“他们可能快要回来了，快抓紧时间，让我再舒服舒服。”

    他一边说，一边挪了个更舒服的姿势，令曲静幽羞恼不已，这个男人的脑子里装的怎么都是一些色色的东西，上一次是自己发疯，而且是在晚上，也还罢了；而这次是在大白天，被他折腾了一回还不够，现在居然更过分了！

    不过她不得不承认，北美总裁这个诱人的职务打动了她，如果真像王卓说的那样，那么未来属于她的地位，也许用“美国人最好的朋友”来形容都不够，而且她是非常了解王卓的慷慨的，这厮只不过在学校里把上了两个小美媚而已，就随手将一个集团企业交给她们去玩了！

    既然他连两个小女生都能这么对待，那么自己曲家大小姐的身份，也值得他提供更高规格的待遇了！

    无论金钱、权利、地位，都是人类趋之若鹜的东西，它们对男人来说是最好的催情剂，对女人又何尝不是？曲静幽的一颗心被这个突然砸下来的大馅饼烧得火热，也就觉得这个让自己又爱又恨的王卓，可爱的一面彻底占据了上风。

    低下头去，轻轻嗅了嗅，没有任何的异味，却能感受到雄厚的男姓气息，她第一次觉得，那个褶皱细密的部位原来也不丑陋，怪不得有那么多腐女作者和读者，对这个调调趋之若鹜呢！

    见她观察着某个部位，王卓托起她圆润的下颌，鼓励的向她挤弄眼色，曲静幽脸颊烧红，在淡淡的焦糖色上多了两抹薰色，向后挪了挪一双长腿，俯下身去。

    饱满的双股因为这个姿势而高高撅起，虽然不是当初那云堆般的雪白颜色，却另有一番风情，感受着那一阵激似一阵的强烈快感，王卓深吸一口气，一手与她五指紧扣，一手插进了她的秀发之中，专心致至的享受起来！

    ……美国人不知道，后世史学家也不知道，一桩决定了数千万美国人健康与幸福的大事，就是在这样的一幕场景中完成的。

    而那位在很多美国人的眼里，可敬的、可亲的、可爱的曲女士，那个胖男人和胖女人们所崇拜的女神，之所以能成为他们的女神，完全是因为她在适当的时间、适当的地点、以适当的方式出现在了王卓面前。

    她是那么的年轻、那么的美丽、那么的亲切，连历任美国总统都常常邀请她到白宫作客，将她视为美国人最好的朋友。

    她给数千万美国胖子带来了福音，她带走了一些“微不足道”的美元，却带来了大家的幸福、健康和美好向上的生活！

    她虽然没有入籍，却在很早的时候就拿了绿卡，她一年的大多数时间都在美国度过，她是迈阿密、夏威夷、加利福尼亚、旧金山、拉斯维加斯的旅游常客。

    她一生未嫁，却为一个男人生育过三个儿子。

    传说中，这些孩子的父亲，就是中国的王…………十月一曰，世界历史突然翻开了新的一页！

    不是因为这一天是中国的国庆节，而是因为在这一天，有一项震惊世界的科研成果，以“为祖国华诞献礼”的口号，出现在了世人的面前。

    创造了“王朝无量”奇迹的中国人，创造了“天使一号”的中国人，现在又创造出了代号为“生命方舟”的科研成果，并且即将以产品的形式问世！

    王朝无量，为全世界的酒民们带来了福音，甚至带动了相关的各个产业，引发了粮价飙涨，肉价攀升；天使一号，遏制了一场席卷便于的瘟疫，拯救了至少一亿人的生命；现在这项叫做生命方舟的成果，又要为胖子们带去令他们欢欣鼓舞的福音了！

    “生命方舟？神马玩意儿？”

    “这名字真够土的，它真能治肥胖？”

    “吹的吧？这年头的企业越来越无耻了，外国那些好的东西它们学不会，倒是把虚假宣传的那一套给学来了！”

    “还泥马治疗肥胖呢，要不要这么搞笑啊，连我三岁的小表弟都知道，肥胖与脑残者，无药可医！”

    “人怎么能无耻到这种地步，上一次是什么共和国脊梁奖，这一回又搞华诞献礼来了，这帮人也太不要脸了！”

    虽然外界充斥着各种质疑声，但正面评价也并不少。

    “是王朝集团啊？如果是这家企业搞出来的，这个生命方舟倒真有些意思了。”

    “我信赖王朝无量！好东西啊，现在我喝酒根本离不开它！既然是这家公司研制出来的减肥药，我这个已经对减肥失去信心五年的人，还可以给它一次机会，再试一试！”

    “这家集团我知道呀，和那个新生美容连锁是一起的！我们班已经有三个女生悄悄去脱毛了，真的很有效果诶，我已经把瑜伽课停掉了，就等着吃这家公司的产品减肥啦。”

    “我最关心的是局部减肥，这家集团的实力我是相信的，如果它能帮我老公减掉啤酒肚就太好了，几万块小case。”

    还有一些人热泪盈眶了，这是人类中数量较少的那么一撮，据说咒骂一个女人的时候，最恶毒的一句话就是“你这个长胡子的肥婆”，而热泪盈眶的这些人，刚巧毛发比较重，身材也有些富态……尽管各界的质疑声不绝于耳，尤其是来自学术界的质疑，几乎是一面倒的，但股市还是因为这一重磅消息而产生了剧烈的动荡。

    虽然十一长假结束后，股市开盘时已经距离消息的发布过去了几天的时间，但仍然无法改变股民们的热情甚至恐慌。

    凡是同领域的股票，都产生了剧烈的动荡，甚至大幅下跌，凡是盛世王朝的战略盟友，都股价大幅上扬。

    尤其是广义药业的股价，更是开盘即被推上涨停，而其它几家和王卓属下企业有合作的上市公司都股价大幅上扬，陆续涨停。

    颇有几分顺我者昌、逆我者亡的架势。

    外界的质疑声那么多，王卓却处之泰然，丝毫不为所动。所谓文人相轻，文人二字何尝不包括搞学术和搞科研的人，当初王朝无量问世的时候，质疑声也不少，只是因为没有重量级的同业竞争对手而已，所以局面很轻松；而代号生命方舟的减肥药却挑战了一个极大的领域，树敌的对象包括了无数发达国家的科研机构和学术研究者，尤其是这种小字辈突然搞出来的东西，最是让前辈们面子上挂不住，而科研机构和那些学术前辈却是领域内的翘楚，他们是掌握着绝对的话语权的，这么一来，舆论自然就是一片质疑之声了。

    而这正是王卓想要的效果，他强任他强，清风抚山岗，他横任他横，明月照大江。灭绝师太再牛逼，在张无忌的这个心法面前照样吃憋，虽然敌人凶猛强横，能够强加于身，但是真理却站在了王卓的一边，就像九阳真经里所说的那样，“他自狠来他自恶，我自一口真气足”！

    不就是用权威来打压新人么，有什么了不起。嘴炮牛逼又怎么样？咱们功夫上见真章！

    （未完待续）