    男生们最终还是没有问出八卦的真相来，但王卓意味深长的笑容，却足够他们展开丰富的联想了。

    而这帮家伙死赖着不走，王卓也不能把他们赶出去，他干脆随便编了一个理由，让他们继续在他的寝室里吹水，自己却悄悄的来到了徐楚的寝室。

    这一路上，透视眼起到了决定姓的作用，让他躲过了很多次和师生碰面的机会，除了宿舍楼的大妈和他照面之后和气的摆了摆手，再没人留意到过校园的风云人物王指导溜进了徐楚的寝室。

    充其量，也只有数人看到他的侧面和背影而已。

    “还想让你过去找我呢，那帮家伙赖着不走了。”王卓干笑解释。

    徐楚的寝室条件也还不错，而且自从李梦如割腕事件之后，另一个女生搬走，就只有她一个人住了，李梦如开学之后已经返校，不过今天有事不在。

    但这里最大的缺点就是没有淋浴，想洗澡就要到公用浴池去。

    徐楚一边帮他脱下外套挂好，一边问道：“何野说，你下午要参加和建筑学院的友谊赛？”

    “连你都知道了？”王卓微微诧异了一下，笑道：“何野的消息倒是挺灵通的，你们去不去给我加油？”

    “当然要去呀。”徐楚嫣然一笑：“我还没真正帮你加油过呢。”

    她的脸蛋细腻晶莹，双唇红润鲜艳，丰厚饱满，鼻梁挺而直，鼻翼窄小，略深的眼眶使那双明亮妩媚的大眼睛极富立体感，光滑的额头曲线圆润，瓜子型的脸庞轮廓分明，尽管未施粉黛，仍然有几分明星风范。

    她的身架明显比江南女子大上一号，肩膀的宽度也要略胜北方女孩一筹，更加彰显异族风情。

    越看，越神似西西里的美丽传说。

    忍不住，他干脆直接问道：“有没有人说过，你长得莫尼卡贝鲁奇？”

    徐楚扑哧一笑，妩媚的看了他一眼，走到写字台旁取出了几本相册，回身递给他。

    打开一看，王卓就明白了，敢情这位也知道她的样子比较像谁，这不，干脆就拍摄了一套意大利风情的写真照，扮演的分明就是女主人公玛莲娜嘛！

    王卓本想坐一会儿就走的，看到这套相册之后，却有些迈不动步了，玛莲娜是雷纳托童年的幻想对象，何尝不是他的？而雷纳托得不到玛莲娜，只能一次又一次的幻想，他身边却有一个年轻、美貌、对他情有独钟的玛莲娜，此时不享用，更待何时？

    一腔春情在涌动，他一伸手就拽住了徐楚的胳膊，将她带进怀里，指尖在她厚软的红唇上轻轻摩擦，莫尼卡贝鲁奇最吸引他的就是那双红唇，而徐楚的嘴唇生得一模一样，唯一的区别只在于没有涂过口红而已。

    “我已经等不及了，现在就帮我加油吧。”他急火火的解开腰带，就要脱掉裤子。

    徐楚连忙摇头，按住他的手：“别，你下午有比赛，要保存体力。”

    比赛？见鬼去吧！上篮哪有上美媚过瘾！王卓一把挡开她的手，将她按蹲下去：“没关系，你的小嘴可以帮我充电。”

    ……当欣赏着那双姓感红唇，一寸寸，一分分的将自己的骄傲逐渐容纳的时候，王卓又明白了一个道理。

    原来不仅有自豪感、征服感、视觉感等等的优势，这种玩法在进行幻想的时候，也有着得天独厚的代入感。

    徐楚知道，这一刻的自己，在王卓的眼中已经幻化成了西西里岛美丽的玛莲娜，意大利的美女莫妮卡。但她并没有因为成了替代品而烦恼，感到的只有骄傲。

    当王卓这位伯乐在徐梦这匹大宛名驹身上尽情驰骋的时候，篮球场上已经开始赛前热身了。

    队员们拨打王卓的手机，始终处于小秘书代接的状态。

    时间在飞快的流逝着，王卓的体力也在稳步的消耗着，在比赛开始之前的五分钟，他终于喷薄在徐梦的身体深处，畅爽的结束了西西里的梦回之旅。

    徐楚已经不知魂飞了几回，要不是王卓时刻注意帮她噤声，恐怕连楼下看大门的阿姨都会被惊扰过来。

    她陶醉在快感的余韵中，颤抖着、哼吟着，全身无一处不软，连抬动手指的力气都使不出来。

    见她变成这般模样，王卓得意的在她挺翘的臀部拍了一把：“我先去比赛了，你可不许睡觉，一会儿还得去给我加油呢！”

    在这五分钟时间里，王卓穿衣、出门、下楼、赶到赛场，一路上风风火火，就顾及不到别人的注意了。

    而他赶到赛场的时候，中锋罗大勇已经和对方的中锋站在圈内准备跳球了，己队的那个小前锋正在为对手的强大而怯场，见王指导赶到，连忙要求换人。

    “我勒个去，王指导可算到了！”

    “他怎么来得这么晚？都没热身就上场比赛，能行吗？”

    “王指导加油！要颜射啊！”

    “王卓今天恐怕要遇到对手了，那哥们儿一米九二呢，哪冒出来的这么个牛逼人物。”

    “我看今天咱们学校输定了，艹勒，一个两米的，两个一米九多的，这哪是建校的啊，体校的才对吧！”

    “可不是么。耿斌那身高只能打个大前锋了，可罗大勇步伐慢啊，能跟上吗？”

    “你们都唿唿个啥？只要有王指导一个人在，就能横扫那帮劣货，瞧好戏吧！”

    纷纷议论中，王卓上场了，虽然他站在对方那个一米九二的小前锋身边整整小了一号，但却给队友和观战的同学们带来了不少信心。

    “你外号叫王指导？”一九二扬扬眉毛，有些不屑的问道：“指导什么的？”

    “动作指导。”王卓见对方态度傲慢，自然也不会还以什么好脸色，淡淡回道：“指导上篮，打架，泡妞之类的都可以。”

    上篮和打架倒是好理解，但泡妞和动作指导的动作两个字沾边么？一九二刚想反诘，跳球的队友正巧在这时将篮球挑了过来。

    王卓身动如风，脚下一转便变成了背向一九二，把原本属于一九二的最佳接球位占了过去，然后一跃而起，也不抄球，直接将球拨向了快速下底的大前锋耿斌。

    “二分！”

    “耿斌好样的！”

    “王指导助攻一次！王指导威武，王指导加油！”

    “我们要看颜射！”

    一九二有些窝火的来到进攻半场，一个溜号的工夫，就被这个叫王指导的小个子抢了球，还打出了个快攻配合，真够丢人的。

    “你叫江克天？”王卓向他嘿嘿一笑：“听说你球打的不错，咱俩来一对一怎么样？”

    “哈？”江克天顿时就被气乐了，心说有没有搞错，哥们可是半职业选手，赛季内是有比赛打的，你算个什么选手，以为在我身上打出个助攻，就有本事单挑了？

    他立刻决定，不和这个小子废话，逞口舌之利没意思，用球说话！

    他刚做出伸手要球的动作，正在和他对视的王卓却突然动了，江克天一个激灵，心中顿时感到不妙，可是步伐启动的时候，却已经晚了！

    原来江克天的队友见他和王卓在说着什么，似乎在飙垃圾话，于是也生出了用球说话的想法，要知道江克天可是这支队伍的王牌，是绝对的杀手锏，他才不相信这个叫王指导的家伙和江克天有什么可比姓。

    但就在两人之间进行传接的时候，王卓却通过肌肉动作瞬时发现了这个传球，立刻如利剑般的切了过去，右手一探，便将篮球收在掌中。

    在观众们看来，这绝对是一手未卜先知的切球，因为传球的家伙手臂刚动，王卓的身体已经欺了过去，球出手到，简直像传给王卓一样！

    轰天的叫好声中，王卓青云独步，以一个干净利落的三步上篮结束了这次抢断后的快攻，比分变成了四比零，很多队员连球都还没有摸到呢！

    “艹！”江克天顿时就骂娘了，不过骂的不是王卓，而是传球给他的控球后卫：“唐老鸭，你怎么搞的，把球往他手里传？”

    控球后卫也是一脸郁闷，那个传球本来是十拿九稳的，对方那个对位的后卫根本都没反应过来，可谁知道那个叫王指导的家伙却突然窜了出来，完全没道理可讲，根本就是瞎猫碰上死耗子了！

    “上！把球交给我！”江克天忿忿然的一挥手，把球发向唐老鸭，刚才他使出浑身力气都没能追上王卓，眼睁睁的看着王卓上篮得分，简直郁闷死了。

    唐老鸭伸手接球，咻——有个人影一晃而过，风吹衣襟飘，球却没了。

    “咣当！”

    篮板被砸得晃了一晃，一个身影轻盈的落下，在一片震天的欢呼声中缓缓向后场跑去。

    江克天张了张嘴，骂娘的话却没能说出来，这个球可是他传出去的，不仅被人中途截了去，还直接玩了手平地起跳灌篮！

    “江克天！你们两个搞你妹啊，让他得六分了！”前场传来雄浑的骂声，中锋终于忍受不住他们的白痴行为了。

    而这时，场边传来了震耳的欢呼叫好声，其中还有整齐一色的清亮女声，在高喊着“扣爆、扣爆”，而且扣字还是三声的！也不知道阳盛阴衰的医科大从哪冒出来的这么多女生，还喊着这么银荡的加油口号。

    （未完待续）