    兵不厌诈。

    在很多对抗类的竞技体育项目当中，假动作是博取胜利的关键。

    比如拳击、三大球、更是如此。

    但如果全部假动作都被对手看穿了，会是什么样子呢？那就等同于将胜利拱手让给对手，处处受制，完全找不到节奏和感觉，像是被偷看了灵魂一样。

    如果能看穿对手的意图，又是什么样呢？那就是王卓现在的状态了，抢断、封盖、各种得分秀，在球场上如入无人之境，完全变成了一个人的表演！

    江克天出离愤怒了。

    对手只是个身高一米八出头的“小个子”而已，自己一米九二的身高和九十公斤的体重本可以将对方完全压制，而且职业球手的尊严不容许业余选手践踏，但对方却一而再、再而三的在自己脸上“颜射”，甚至爆扣，简直像耍小孩子一样！

    但愤怒归愤怒，他打起十二分精神去较劲的时候，却总有一种力不从心的感觉，在对抗中，每次脚下失去着力点的时候，就是对手起跳投射的时刻，每当被假动作晃过之后，再转过身时，看到的都是高高挂在篮筐上的身影。

    “三十比十七，我勒个去！”

    “王指导今天肯定打鸡血了！他已经两双了！”

    “两双？他二十一分，得分过双了，另一个双是什么？”

    “笨蛋，当然是篮板球啊，不过抢断也已经五个了，我艹，建院的今天失误真多。”

    “那个江克天才得了二分，他真是职业球员吗？完全在被王指导压着打。”

    “说那么多废话干嘛？王指导再扣一个啊！”

    欢声雷动，看台上的学生们气氛热烈，王卓已经四次扣篮了，比很多比赛中的全场总扣篮次数还要多，看着一米八出头身高的他在一米九甚至两米身高的对手头顶扣篮，这种感觉真是超赞，太过瘾了！

    “江克天，你在梦游吗？！”

    身高两米的中锋终于再次爆发了，今天战术中的得分小前锋江克天完全在被对方压着打，十公分的身高优势和职业球员的专业水平如同虚置，这比赛打得真叫憋屈！

    江克天一脸铁青，换成是谁，连续被对方盖帽三次也会丢掉手感的，而且其中一个还是火锅，险些把球扣在他的脸上，简直是奇耻大辱！

    就在他恨不得将王卓生撕了的时候，嘭的一声，篮球再次击地传来，落在了王卓的手中，对方的战术非常明显，那就是让王卓这个得分小前锋玩单打，其他人尽管卡位的卡位、传球的传球。

    堂堂职业选手，居然被这帮大学业余队当软柿子捏！

    篮球一晃，王卓的身体猛的一沉，江克天的职业素养也是很好的，立刻重心后沉，做出防范王卓突破的动作。

    而他刚刚拦开双臂，却见王卓的嘴角勾起一抹淡笑，双膝一屈，挺身跳了起来。

    是投篮！突破的动作是假的！

    一个堪比教科书的远投姿势，篮球在空中划出一道流畅的抛物线，江克天顿时就是心头一沉，以职业选手的直觉，他知道这一球怕是要坏了。

    唰！

    皮球空心入网，嘭的一声弹在地上，裁判员的哨声随之响起，三分有效！

    接着又是一声哨响，建筑学院队要求了暂停，再让对方的五号球员这么潇洒下去，这场球没法打了！

    返回场边休息的王卓获得了热烈的掌声，像是在迎接一位凯旋归来的勇士，对方的得分手被他彻底打爆了，这球看得真爽，精彩！

    细心的学生们发现，今天来看球的美女出奇的多，不光是护理学院的女生们捧场的关系，本校的女生也来了不少，其中尤以坐在一起的何野和徐楚最为引人瞩目。

    “以前只有一个何野就已经很养眼了，现在又多了个徐楚，啧啧。”

    “你们注意到了没有，徐楚今天脸泛桃花啊，瞧见没，那皮肤都要嫩出水了。”

    “我怎么觉得何野最近也滋润了不少呢？会不会是被王指导的精华给滋养啦？”

    “对了，徐楚是不是刚到？我瞧见王指导赶到球场的时候，就是打她的宿舍方向过来的，你们说这里面会不会有歼情？”

    “很有可能！徐楚今天春情上脸呀！”

    “可能你个头！你没看到王指导像打了鸡血一样吗？你刚从女人身上爬下来还能连着扣篮？”

    男生们的话题三句不离女人，而女生们讨论的焦点何尝不是男生？

    今天护理学院来了二十多个女生，虽说各有想法，但主要还是以给王卓加油的名义而来的，其中为首的自然是最具人气的夏至了，她那一手口哨吹得漂亮，大胸像在衣服里塞了两颗排球，不知吸引了多少宅男们的目光。

    坐在她身边的白露则要安静许多，但低调归低调，天生丽质难自弃，而且高半头的身量摆在那里，即使不站起来，那双长腿也足够令人向往不已了。

    “嗳，”一个比较开放的女生先发话了：“你们注意到没有，王指导的那个，好像很大呀。”

    “什么很大？”

    “有多大？”

    “我也注意到了，感觉有点假呀。”

    女生们顿时就议论了起来，不多时话题就引到了白露身上。

    “小白，王指导的那个到底有多大？你别说你不知道哦，鬼才信你！”

    就连夏至都嬉笑着怂恿白露交代，要知道白露是不怎么擅长撒谎的，虽然抵死不认和王卓有那种程度的关系，但又瞒得过谁呢？

    白露怕她们吵嚷，被附近的其他人听到了影响形象，只好苦笑道：“这个你们还用问我吗？他有个外号你们难道没听过？”

    大家纷纷询问是什么外号，白露红着脸答道：“二百五。”

    “二百五？那不是骂人的话吗？”

    “没听过，谁敢给王指导取这种外号，不想活啦？！”

    “这个外号怎么了，难道有别的意思？”

    就在七嘴八舌议论的时候，比赛开始了，这一回建筑学院队改成了三加二联防战术，终于正视了王卓的实力，不再让江克天和他单独对位了。

    但是两个人也无法给王卓制造困难，他随便一个眼神递出去，就有心领神会的队友出来和他做传切配合，或者帮他挡拆，于是在一片助威声中，王指导仍然是想颜色就颜色，想扣爆就扣爆！

    女生们还在好奇着刚才的话题，一个个都盯着王卓的运动裤前裆处认真观察。

    突然，有个聪明的女生顿悟过来，大叫了一声“我知道了”，然后不顾附近观众们诧异的目光，兴奋的向白露尖声问道：“二百五是毫米吧？你是说王指导有二百五十毫米长！”

    神马玩意，二百五十毫米长？不明真相的围观群众们愣了愣，旋即便产生了丰富的联想，再看向白露和王卓时，目光就要多暧昧有多暧昧了。

    ……江克天决定了，就算使用犯规战术，也要遏制住王指导的进攻。

    在防御一端，王卓虽然低了十公分，却可以对他完制，而且还有余暇去破坏别人的进攻或配合，在这方面江克天已经彻底无能为力了，所以只好在防守王卓的时候多下功夫。

    五十比二十七分，这原本是建筑学院比赛之前预想的比分，但领先和落后的双方却调换了位置，被压着打的不是医科大队，而是建院一方。

    而逆转比赛局面的，正是医科大一方的五号球员，王卓一个人。

    得分三十二，抢断八次，盖帽七次，篮板十四个，助攻六个，医科大每一个得分几乎都和五号有关，而建筑学院一方，江克天却只有可怜的四分，抢断零、盖帽零、篮板一个，助攻零个，如果仅看这个数据的话，根本看不出是首发球员。

    咣当！

    又是一声爆响，江克天被晃了个趔趄，王卓健步如风从他身旁绕过，三秒区内耿斌早已经顶开对位的大前锋，用肉山一样的身体挡住了两米高的中锋，帮王卓制造了绝佳的时机，灌篮成功！

    看台上顿时掌声如潮，叫好不断，扣爆扣爆的欢呼声不绝于耳，从篮筐上轻身落下的王卓回头和挡拆的中锋罗大勇击了个掌，突然听到身后传来异响。

    扭头一看，居然是对方的中锋恼羞成怒，将耿斌推倒在地。

    裁判立刻吹响哨声，而耿斌怒视对方，刚爬起来，再度被推倒在地。

    罗大勇冲上去了，后卫刘彬也冲上去了，对方的球员也不甘示弱的拥了上来，顿时就扭打成了一团。

    泥马！王卓哭笑不得，上半场还剩十几秒，比分差距几乎达到一半，本想打完这半局就回去休息，带美媚们**做的事，怎么突然冲突出来了！

    砰的一拳，耿斌仰面栽倒，鼻血长流，二百斤的体重毕竟比不过二百公分的身高，何况对手也有一百八十斤以上。

    建筑学院的纯属一帮肌肉男，除了两米高的中锋之外，江克天和大前锋也有一米九以上，而且壮实的很，两人一边混战，一边还不怀好意的注意着王卓，正盼着他参与过去，好教训教训他呢！

    建筑学院今天来了足有三十人，女生只有寥寥几个，打手级的却是不少，而医科大一方的男生们明显战斗力不足，虽然人多势众，但多数都像耿斌那样，光有个空架子，冲上去却不是对手一合之将。

    拉架的裁判和教工就像激流中飘荡的草叶，完全阻挡不住这场洪流，替补们已经参战，看台上无数女生在呼喊，还有不知多少手机正在拍摄。

    （未完待续）