    看谁不顺眼就揍上一顿，这种事对于做惯了少爷的陶海通和陶迁来说，像喝杯白水一样简单，完全当作常事。

    至于说是否触犯法律，那是没钱不势的人才需要考虑的问题，难道不是么？

    对于陶海通这种级别的富二代来说，财富已经只是一个数字符号了，只要不玩飞机，各款豪车还不是任他随便收藏，要打点一两个执法者，或者腐蚀那么几个官员，都不用他去主动，自然就有那些立场不坚定的人投奔过来了。

    这就叫财大气粗。

    所以在陶海通看来，这一次不过是“教训”一个不开眼的愣小子而已，打伤了算他幸运，打残了活该倒霉，打死了也不过是几十万而已，还不够自己交一次高尔夫球会费的，泡妞的时候少开几瓶洋酒，都能省出这点小钱儿。

    但他不知道的是，这一次他却要撞中铁板了，他家里有钱，是没错，在京城有势力，也没错，他做事有手腕，还是没错，但错就错在身边的跟班中有王大明这种草包，连他的对手是谁都搞不清楚，还为他制造了一个错误的认知，错把冯京当马凉，把王卓当成了王硕！

    若是提起王卓的名字，陶海通虽然纨绔，却也是略知一二的，他虽然只在燕京的圈子里厮混，但还不至于孤陋寡闻到连江洲王卓的鼎鼎大名都没有听说过的程度，如果听到王卓的名字，总也是要感到有些耳熟，进而思考一下，最终对号入座的。

    其实王卓和宁瑶出现在一起，就已经给他提供一个足够强度的讯号了，演艺圈虽然是个大圈子，但这个圈子的顶层其实却很小，宁瑶能够拍摄《奋斗》，资方是江洲新贵盛世王朝一方的消息其实圈内人都有所听闻，由此联想到江洲王卓，并不需要很高的智商。

    他要是知道对方就是江洲的猛人王卓，口角的时候肯定会收敛很多，而且就算记仇，也不会这样明目张胆的在ktv的一楼电梯口堵人了，要知道王卓是出了名的暴力、能打，而且因为曾经揍过麻强一次、揍过杨峰一次，消息已经在京城传开，陶二少和陶三少要是真想向王卓使用暴力，起码也会换个人少的场所，再准备一些人手的。

    但现在，在他们看来，不过是收拾一个明星身边的小人物而已，事后看心情决定是否扔出点医疗费，再向明星没营养的说一个对不住，便算了事。

    这就像另一个新晋影后的姨妈家被强迁，姨妈含忿自杀，而她却只能在微博里向亲人们哭诉“我谁也不认识”一样，明星而已，靠名气吃饭，表面看上去很拽很风光，其实很好欺负的。

    ……宁瑶觉得，王卓是喝多了。

    因为他刚才连“信不信我现在就脱裤子”的诨话都说了出来，这不是喝多了是什么？

    偏偏王卓这句话还是当着阮明清的面说的，这让大影后脸颊发烧，臊得恨不能找条地缝钻进去，自己的形象算是彻底被这小子败坏怠尽了，脸都没地方搁了！

    但她偏偏还不敢向王卓发作，因为她还真不敢试探王卓醉酒后能做出多出格的事来。万一把这小子惹毛了，真脱了裤子想要做点什么，她可抗争不过这个野蛮家伙！

    这也是因为她和王卓的接触时间并不长，虽然两人在姓方面已经彼此了解得再透彻不过了，但曰常生活中在一起的时间却出奇的少，说句实在话，她对王卓很多方面的了解，甚至还不如阮明清多呢。

    而这时阮明清的想法，就很有趣了，她并不知道宁瑶考虑的那些问题，只是看到王卓露骨的一句话就将大影后驯伏的服服帖帖的，不由得对王卓这小子佩服死了，这已经超过了情侣的范畴，简直是把宁瑶“玩弄于股掌之间”啊，那要是把这个大美女弄到床上，还不是随便他怎么艹练？

    若在平时，宁瑶是不会有这种夸张想法的，但她的**只为王卓一个人开放，一和王卓在一起，不自觉的就总要想一些下流的事，其实这也是可以理解的，她此时恰恰处理**高涨的年龄，要不怎么说成年女人三十如狼、四十如虎，却没有形容少女贪婪沉迷的比喻呢？

    三人收拾了一下东西，便离开了包房。

    王卓哼着不着调的曲子，还伴着节奏摇摆身体，两手插在裤兜，吊儿郎当像一个游手好闲的小青年，其实他是在暗暗调整身体的反应，在为即将到来的大战做准备。

    “小清，帮我拿一下手机。”来到电梯口，等电梯的空闲工夫，他取出两部手机递给阮明清，笑道：“喝的有点晕，手机里有重要的东西，还是先在你那放一会儿，以防被人扒走了。”

    阮明清笑了一下，接过那两部外观一模一样不分彼此的手机，好奇的打量了一下，一边放进手包里一边问道：“怎么是一样的，会不会有时候用错？”

    王卓嘿嘿一笑，得意的摇摇头，若是别人使用这样两部手机，肯定会出现用错的情况，而他却有透视眼的辅助，只需看看机身内部特地贴上的彩纸，就能轻松区分了。

    其实他把手机放在阮明清那里不是为了防丢，而是预防一会儿打起来的时候被碰坏，要知道这两部手机可都是他量身定制的，里面存放的东西如果泄漏出去，足以引发多个领域的轰动。

    别的不提，只看现在宁瑶看向那两部手机时的古怪表情，就能够想像一二了！

    电梯下来了，里面已经有两个女孩是从楼上下来的，又有一个小青年跟在王卓他们身后进了电梯，他手里拿着手机，看上去正在用手机qq聊天，从王卓等人身边穿过，走进了电梯最里面的位置。

    关上电梯门，电梯甫动，王卓突然笑道：“有意思，原来还在这布置了一个。”

    电梯里的其他人还没反应过来他的话是什么意思，他突然猛一转身，扬手就是一拳，打在了那个小青年的肚子上！

    王卓的拳力，参加轻量级拳王争霸赛是绰绰有余的，那个小青年中拳之后身子一弓，双手抱着肚子，嘴里嗬嗬连声，双膝打软，身体不受控制的缓缓跪了下去。

    “呼隆隆”，女人们受到惊吓，急忙退开，身体和手包撞在电梯内的白钢板壁上发出一阵大响。

    电梯正好在这个时候到了二楼，铃响门开，外面的人有说有笑的刚要进来，王卓已经一把揪住那个小青年的头发，用力向外甩了出去。

    这一幕顿时就吓得外面的男女退避尖叫，王卓向他们露出个人畜无害的笑容，呲出雪白的牙齿笑道：“打家办事，你们坐另一部电梯吧。”

    打家这个词，对很多人是很陌生的，但看到地上那个蜷缩着直抽搐的狼狈家伙，再瞧瞧电梯里那个笑得让人心里没底的帅哥，要坐电梯的这几位立刻散开，没有谁打算坐这部电梯了！

    乘电梯从四楼下来的那两个女孩慌张逃出电梯，后面的一个险些被合拢的电梯门夹到，吓得尖叫了一声。

    等电梯门合拢了，王卓不给宁瑶和阮明清询问的机会，直接说道：“那小子是给陶海通报信的，你们不要出电梯，千万要听我的话！”

    “王卓——”阮明清刚要抢着说句什么，却被王卓一扬手制止了。

    电梯下一层楼只需几秒而已，这时已经来到一楼，缓缓开启了，王卓回头看了一眼她二人，举步便往外走。

    他的身体刚刚出了电梯，横向里的王大明早已恭候多时，刚才那个被王卓一拳放倒的伙计正是留在楼上为他们报讯的，这部电梯下到一楼，里面不管有多少人，肯定有王卓一个！

    一见当先出来的正是王卓，王大明面露狞笑，一伸双臂便向王卓的脖颈抱了过去，电梯口另一侧的两个保镖也随即上前，这套花样他们可不是第一次玩，只需把人挟制住，往旁边的卫生间一带，便算妥活儿！

    说时迟，那时快，王卓一出电梯，王大明便两步上前，另一侧的两个保镖也同时拥上，可就在数步之外面带冷笑的陶海通和陶迁以为得计的时候，王卓突然身子一拧，反手便是一记耳光狠狠的抽在了王大明的脸上，同时右腿直起，有如羚羊挂角，脚底正中一个保镖的下巴！

    王大明被抽得左耳轰鸣，眼冒金星，而那个挨了一脚的保镖更是仰面就倒，剧痛让他暂时丧失了思考能力，身体倒飞了出去。

    所剩的那一个保镖刚一愣神，王卓已经收回了攻击的姿势，嘴角轻蔑的扬了扬，当他是空气一般，大步向陶海通和陶迁走去。

    看到对方突然表现出的卓绝战力，陶氏兄弟顿时被吓了一跳，陶海通急忙叫道：“大龙，弄他！”

    大龙正是王卓注意过的那个脖颈短粗、身材敦实的炮头男，此人站在陶氏兄弟的身边，一看就是跟班类的角色，存在感并不强，但当王卓快步上前，陶海通急忙指示的时候，他的身体陡然爆发出强悍的斗志，前走两步，挡在了王卓面前！

    （未完待续）