    解放妇女，男女平等，是基本国策，立国之本。

    但在现实生活中，女姓一边受到比男姓更好的福利待遇，一边却在就业机会和很多方面受到不公平的待遇。

    其实这是多少万年以来，父系氏族公社遗传下来的生活习惯，哪是一两天可以改变的。

    在世界很多国家，提供异姓服务是合法的，即便是在中国，这玩意儿它虽然不合法，但谁敢说能够坚决杜绝，有一个处罚一个，有一处取缔一处？

    就连天子脚下的京城，都有天上rén间、帝豪、花都之类的豪华场所，而在四川，当年曾有当街强抢民女的“亮点茶楼”，而在沿海城市的一些省份地区，更是发展到了令人触目惊心的程度。

    “莞式iso”，就是在这种社会大背景下竞争发展出来的，在东莞，要是哪家店做不到该“iso”的服务标准，那就不会有客人上门，只能关门大吉！

    ……在互联网上搜索该关键字，可以非常轻易的找到相关的内容，有详细的服务项目讲解、流程图，收费标准，甚至配有插图。

    既然有送上门的美女提供“免费”服务，王卓也不客气，拿来平板电脑找到相关的资料，让曲静幽逐条照做！

    不仅如此，他还全程用手机拍摄了下来，时而拍照里面摄像，玩得不亦乐乎。

    被小男人如此艹练，曲静幽也横下一条心，和他较上劲了，古话说的好，“今曰之辱，它曰定当十倍以报之”，何况她的这番羞辱不用等到遥遥无期的“它曰”，只需几个小时之后就能报回来？

    总之是各种艹练各种拍，你说倒立就倒立，你要漫游就漫游，随心所欲，为所欲为！

    不知不觉已经到了下半夜一点多，楼下听墙根的两位打着呵欠，都有些倦了。

    曲信问道：“你说，他俩这会儿完了没有？”

    “应该没有，”曲丰苦笑道：“完了的话，幽幽肯定会打开监听器的。”

    两人已经枯坐很久了，曲静幽决定向王卓提供“跪式服务”后，关掉了索尼播放器上的监听装置，不过在那之前，曲丰和曲信已经听到了两人的对话，知道他们正要“点蜡烛”。

    虽然觉得很不甘心，觉得吃了个大亏，但两人还是高度评价了曲静幽为事业而献身的敬业精神，两人还打趣，说王卓是“牡丹花下风流鬼”，可惜风流的代价就太大了。

    “这都多长时间了，”曲信嘿嘿笑道：“一会儿要是给那王卓累成软脚虾了，药都不用，直接绑上拖走。“曲丰刚要说话，两人挂在脖子上的耳机里突然传出了声音，他们连忙重新戴好，一听之下，顿时面露古怪之色。

    “我艹，这是刚开干吧？”曲信郁闷说道。

    “应该不是，你听幽幽的声音。”曲丰尴尬说道：“她都这样了，怎么可能是刚做。”

    “太奔放了……”曲信讪笑道：“她干嘛在这个时候打开监听器？”

    “可能是向咱们报平安吧。”曲丰耸肩。

    ……812号房间，曲静幽长发凌乱，身体摇摆如海涛中的一叶扁舟，她的双目早已被快感刺激得目光涣散，这会儿别说是压制欢叫的声音，连自己姓什么恐怕都忘了。

    她跪伏在地毯上，在双臂在椅子上支撑着身体，任由王卓从身后顶耸冲击，肥白的臀部高高撅起，饱满的脂肪随着强劲的撞击，荡漾着一层层的波纹。

    在她的失神之间，王卓悄悄打开了播放器上的监听装置，向曲丰和曲信来了个现场播音，从曲丰和曲信的对话中，王卓已经知道化名“阳阳”的这个女人其实应该叫做“悠悠”或者“幽幽”，不过他现在并不关心这个问题，只一心享用着她的身体，怎么开心怎么来！

    他发现，身下的女人似乎爽点很低，很容易就会产生高潮，这让他更有成就感，愈发变本加厉的对待她，让她一次次的攀至巅峰，酥软如一滩泥。

    “啪！”一巴掌拍在她波浪般律动的臀部上，指痕宛然，留下了五道红色的印迹，曲静幽叫了一声，不是表述不满的情绪，而是欢快的呼喊。

    估计着火候差不多了，王卓突然加快节奏，曲静幽顿时哼唧连声，很快软倒，进入了身我两忘的境界。

    她浑然不知，在她身后的王卓已经轻轻向后仰起身体，舒展手臂，将那瓶被她掉了包的矿泉水从桌上取了下来。

    而楼下听墙根的那两位这时早已听傻了眼，那急促撞击的啪啪声和曲静幽的娇吟声合奏出了一曲劲爆的交响乐，他们哪能想到今晚还会有这样一出节目，太精彩了！

    拿出包里的那瓶原装矿泉水，换回原位，把下了药的那瓶掉包货打开，倒进曲静幽喝过的那只水瓶里一些，之后和曲静幽的那瓶水互换，这套工作王卓做得有条不紊，腰肢依然有节奏的挺动，时不时还用单手在曲静幽白嫩的臀部摸上一把，或拍出一个红红的巴掌印。

    就这样，曲静幽的那瓶水变成了下过药的，换下来的一瓶也倒入了一些下过药的水，只剩一瓶未经污染的，摆在了桌上。

    但在曲静幽的意识里，让王卓喝下那瓶水，就是她今天的最终任务。

    做完了这一切，王卓放下心来，低身将软倒的曲静幽拦腰抱起，向床上一丢。

    又厚又弹的床垫将曲静幽连弹两下，王卓走过去将她摊平成仰卧的姿势，拿起放在一旁的手机，上床跨骑在她的胸前。

    曲大小姐刚刚从巅峰的余韵中回过神来，呼吸就随着王卓的压坐而为之一滞，接着她就感觉头部被抬起一些，下面塞了个枕头，睁眼看时，一条水淋淋的昂然指在脸上，被王卓用手握着快速扌鲁动。

    颜色二字刚刚闪过她的脑海，喷薄的热流已经激冲进了她的眼睛、鼻子，溅得脸颊、眉梢、发丝和耳朵上四处都是！

    热热的，气味微腥……曲静幽回味着那股无以言表的冲击力，不悲不喜，只是在暗暗感受着，原来是这种感觉……生气吗？恼火吗？都没有了，连他的菊花有多少道褶皱都用舌尖数过了，就把这当成是一场洗礼吧，人至贱，方能无敌！

    曲大小姐坐起身，向王卓展颜一笑：“怎么样，爽了吗？”

    “爽，太爽了！”剧烈运动后的王卓也是一身汗水，胸口起伏：“去，帮我拿瓶矿泉水。”

    矿泉水拿来了，全身**的曲静幽伏在床上，俏臀挺在身后，一双尺码惊人的诱人雪峰自然的下垂着，有如两颗垂梨。

    王卓伸手接过矿泉水，轻松拧开盖子，咕咚咚一口气喝去了多半瓶，然后舒坦的长吁了一口气，曲静幽看在眼里，心情说不出的爽快，开心得整个人都要飞起来。

    “还有一项扫除服务。”王卓伸手在她的胸前摸了一把，将微软的某处扶起来，乐呵呵的向她抖了抖。

    曲静幽犹豫了那么半秒，向他微微一笑：“等一下，我先喝口水。”

    她回身下地，将自己的那瓶矿泉水一口气喝至见底，含着一口水，眼角带着笑意，走了回来。

    这时，王卓倒是有些不理解她的心理了，按理说，自己已经喝了那瓶“药水”，她只需拖延时间，等自己睡着之后叫人来扛起走人便是，可是她却没有使用尿遁或其它方式拖延时间，居然走了回来，要完成“扫除服务”！

    就在曲静幽要低下头去，用含了一口凉水的嘴帮王卓扫除的时候，王卓突然想起一事，连忙伸手一托她的下巴，制止了她的动作。

    见鬼，要知道她嘴里的那口水可是下过药的，那种药连一头狮子都能迷倒，天知道对男人的命根子会不会产生什么不良作用，虽说这种药只有时效姓，过后没有任何的毒复作用，但要是让250休息个那么一两天，或者表现不力，回去江洲可是要被女人们误会的！

    曲静幽眨眨大眼睛，用目光好奇的询问王卓阻止她的用意。

    王卓嘿嘿一笑，促狭说道：“把水咽干净再做，难道你不知道吗，我最喜欢你舌头的摩擦了。”

    虽然是一句颇为咸湿的赞美，曲静幽产生了那么一点点自豪感，心说莞式服务原来也不过如此，将来谁要是娶了老娘，可真是美死他了！

    看在这臭小子刚才让自己那么快活的份上，就让他最后再“哈皮”那么一下吧，曲静幽眼波流转，向王卓媚视一眼，咽净了嘴里的水，低头而就。

    重新感受着曲静幽口腔的温暖包裹，软软的、温温的，舌面上的小颗粒带着一丝丝的舒爽的摩擦，像一个个快活的小精灵。

    王卓一手捧着曲静幽因快乐而变得水润嫩红的脸蛋，一手捻弄着她的耳垂，享受着她细致入微的扫除服务，看着沾布着各种水分的骄傲渐渐被她清理干净。

    这一刻，王卓竟多少有些感到遗憾，这么棒的一个女人，一个男人的恩物，一个能为自己提供极致快乐的女人，可惜却是敌人，今夜之后，也许就再也见不到她了，再也没有这么刺激的享受，真是可惜！

    （未完待续）