    人生一世，草木一春。

    到底是过程重要，还是结果重要，每个人的心里也许都有一个不同的答案。

    也许没有答案。

    王卓属于即重视过程，也重视结果的人，所以他任姓妄为的时候，保持着底线，奋发前进的时候，不忘欣赏身边的风景。

    山巅的风光必然很美，但沿途的景色又怎能错过呢？

    ……体验的越多，就越会发现其中的奥妙，细节决定差异，不同则意味着新鲜。

    付欣然喜欢明亮，光线要有足够的能见度，她时刻观察王卓的反应，即是沟通，也是欣赏。

    有很多女人希望温存的时候有一张床，柔软、宽大、温暖舒适，还有的女人喜欢完全摆脱衣物的束缚，坦荡荡裸裎相对，而她却即没有对床的诉求，也没有觉得衣服不适，也许还更倾向于在“正经”的地方，穿“正经”的衣服，做“不正经”的事。

    窗外已是华灯初上，有一阵微风吹来，给王卓暴露在外的湿濡部分带来了一丝凉意。

    “今晚的相亲，彻底泡汤了。”王卓微笑着将五指从冷艳美人的鬓发间抽出来，把一络垂落的发丝帮她挽回耳后。

    付欣然抬起烫热的俏脸，暂离了王卓快乐的源泉，似笑非笑的说道：“如果你现在放我走的话，肯定还来得及。”

    “我怎么会舍得呢？”王卓咧嘴一笑，轻托起她刀削的尖下颌，括约肌轻佻的收缩两下，那昂扬之处便连续弹动，在她冷艳的美脸上啪啪的拍打了两下。

    虽然没什么力道，却让她条件反射的闭上了眼睛，再睁开时，满是羞恼之色。

    太过分了！付欣然一挺身便要站起来，大脑却突然一晕，原来是蹲的久了，突然站起来时会短暂的脑供血不足，产生的眩晕反应。

    “难道你还不了解现在的情况吗？”王卓揶揄的笑道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你现在已经只配爱我一个人了。”

    这句话正是契合了纪光和付欣然分手的时候所说的那句，“别拿你给别人裹过**的嘴说爱我，你不配”，付欣然先是从眩晕中缓解过来，然后恼火的瞪视着王卓，无声的抗议着这个哪壶不开提哪壶的促狭家伙。

    “其实我应该感谢纪光，谢谢他那么傻，把这么出色的你让给了我。”王卓诚挚的与她对视，微笑说道：“其实你自己也明白，你的心里只有我一个，已经容纳不下别人了。”

    付欣然默然了，王卓说的没错，也许这就叫缘分，这就叫冤家吧。

    “我知道，让一个连接吻都不熟练的女孩做这种事需要多大的勇气和付出，这证明了你对我的爱是无私的，全心全意的。”王卓的声音中似乎带着一种令人沉醉的魔力：“就像我为了救安琪而玩命研制新药一样，如果我有危险的时候，你也会为我舍命的，是不是？”

    付欣然动情的注视着他，没有说话，唇角却会心的微微上扬。

    窗外已是万家灯火，cbd摩天大楼仍然灯火通明，但很多楼层已经下班了，变得安静了许多。

    王卓的这一层区域点亮着柔和的灯光，在宽敞的客厅里，两个就位于靠近玻璃幕墙的一侧。

    平曰里端庄冷艳的付欣然蹲在地上，黑丝紧裹着美腿，深蓝色的铅笔裙被饱满的臀部绷得紧紧的，浑圆诱人，蕾丝的白色胸罩垂在腰间，衣襟松敞，有胭红色的两颗红杏在其中若隐若现。

    她扬着脸，动情的听着王卓的绵绵情话，心中蕴涵着满满的温情。

    王卓叉腿而立，西裤垂落在地，**着两条壮硕结实的毛腿，衬衫敞开着扣子，露出一线棱角分明的前身肌肉，腹下一蓬茂盛的发菜卷曲油亮、生机盎然，高度和方位正对着付欣然轮廓分明的红唇。

    付欣然的膝盖轻抵着王卓的腿背，双手轻环着王卓的腿弯，可以轻松的保持住身体的平衡。

    用这般香艳姿态来谈情说爱的，恐怕世上也只有王卓这一家，再无分号了。

    “你快乐所以我快乐。”王卓觉得该说的也已经说得差不多了，坏坏的笑了笑，说道：“所以你让我快乐，你就快乐了。”

    有些像绕口令……付欣然却是一下子就听懂了，自家的老板在要求自己提供快乐给他呢，除了面前那一跳一跳的顽皮东西，还能有什么？

    她有些患得患失的轻声问道：“我今天的表现，会不会让你觉得我很容易上手？”

    人类功利动物，容易上手的东西，往往就得不到珍惜……“说什么呢？”王卓不悦的瞥了她一眼：“我只看到了你的真诚和你的爱，上手这两个字太低俗，也不适合你我的关系。”

    “真的吗？”付欣然顿时大受感动，觉得这一刻的王卓真的是世界上最可爱的人。

    “当然是真的，你看我的目光多真诚。”王卓向她挤了挤眼睛，这一次与异能无关，目光中只有发自内心的真情流露。

    与他对视两秒，付欣然用力点头：“我看到了！”

    “那么，快乐的时间到了。”王卓嘿嘿一笑，轻刮了一下她的鼻尖，左手抚摸着她光滑的耳廓，右手扶正昂然之处，向她轻启的红唇就去……回到家时，付欣然才想起一件似乎忽略了很久的事，在和王卓的交往中，她虽然年长五岁，却一直将王卓当成同龄人相对，而在刚刚发生的那一幕幕令她脸红心跳的情事之中，由始至终，王卓都处于绝对的主导地位，表现得就像一个温柔体贴的哥哥，一个情意绵绵的大男人。

    “终于被他欺负了。”付欣然坐在自家沙发上，回味着之前的种种，不知是一番什么样的情绪，突然扑哧一声笑了出来。

    “被拿下了！”

    她从沙发上一跃而起，先启动了电脑，然后麻利的给自己准备了一杯速溶咖啡，回到电脑旁，用生动的文字记录下了今天的种种感受，然后打开了一个声名不显的“部落格”，鼠标轻点，发布了出去。

    ……不知不觉，已经到了四月下旬。

    王朝无量在国内的销量还在稳步攀升，随着人们对这一产品的认知度不断提高，接受的人越来越多，原本还有疑虑的一部分人也终于打消了顾虑，成为了这一划时代产品的忠实用户。

    还有什么能比和朋友们尽情畅饮更愉快的事呢？虽说酒水费有明显上升，但尽兴就好！

    而海外市场方面，也已经开拓了十二个国家及地区，其中尤以韩国和俄罗斯市场上升最快，风格严谨的曰本人一时之间还难以改变酒场上的习俗，但王卓预期，当市场在某种契机之下打开之后，必会产生一个井喷的效果。

    大笔的订单像雪片一样飞过来？不不不，现在已经不是那个发传真拍电报的时代了，甘霖和付欣然做得最多的就是和远在海外的合作伙伴开视频会议，然后动动鼠标将订单下达，下级部门确认之后，一箱箱一柜柜的产品便装上远洋货轮，出口到世界各地。

    针对海外市场，王卓等人研究过后，决定还像国内一样，在开拓先期采用饥饿营销，一方面为了打开知名度，一方面也是为了进行足够时间的运作，将来等时机成熟了，再把海外工厂办起来。

    就像可口可乐一样，它在世界各国设置了很多生产厂，却牢牢掌握着核心的配方，王朝无量是功能型饮料，市场前景虽然广阔，在销量上却是比不上可口可乐的，所以王卓需要创建的工厂也不必多，以大区为单位便可以了。

    盛世王朝方面，最近还是老样子，自从王卓转移了商业方面的侧重点之后，盛世王朝的珠宝经营策略渐渐韬光隐晦，不再那么锋芒毕露了，这让那些靠炒卖翡翠而发家的从业者很是松了一口气，毕竟谁也不希望领域之内有王卓这样一个搅局者，斗又斗不过，说又说不通，实在是头疼。

    桃源铜矿的运营上，就有些令人咋舌了，国际铜价一跌，王卓就对桃源铜矿进行保购，以维护企业的收益，铜价涨了，桃源铜矿就正常赚钱，而王卓保购的铜就会拿出来按时价销售，还能赚到一定的差价。

    别人都是玩期货，王卓却动用庞大的资产玩实货，很多业内人士都笑这个爆发户钱多了烧的没事做，不过还是要感叹一声，此人真是资产雄厚，财大气粗！

    感叹王卓财大气粗的人有很多，感叹他“材大器粗”的也不知有多少，最近在湾湾部落格上就掀起了一场小浪潮，因为有一个人气格主在札记中提及，她的男人有250的长度，粗如儿臂，顿时就被斥为哗众取宠，引起了大量的争论。

    而这个昵称为“宝儿”的格主以前就时不时的发布一些自恋的照片，虽然从不露全脸，但那尖削的下颌和轮廓分明的嘴唇就已经能引来人们的无限联想了，尤其是她身材之**，曲线之惹火，不知引来了多少女人的羡慕嫉妒恨，引来了多少男人对她的男人的羡慕嫉妒恨！

    （未完待续）