    “有人上门捣乱？”

    听何野说完，王卓愣了愣，诧异问道：“还会有这种事？很多吗？”

    “当然不是很多了。”何野说道：“偶尔有三两伙上门打秋风的，也都容易摆平，还有些不开眼的小混混，被派出所的警察找去谈话后，就再也没来了，但是有的麻烦是意想不到的……”

    “等一下。”王卓打断她的话说道：“小混混什么的很好理解，打秋风是怎么回事？”

    “开店的嘛，能管你的部门有十多个，逢年过节的时候，人家缺钱搞福利了，就上门来打秋风了呗。”说到这里，何野苦笑道：“原以为挂着你的金字招牌就好使呢，谁知道人家是卖了你的面子才来找小钱儿的，要是没有你这个后台老板，一年还不知道要花多少孝敬钱。”

    “那要是不孝敬呢？”王卓皱眉。

    何野扬扬眉毛：“人家是执法部门，管着你呢，想让你关门还不是分分钟的事？”

    王卓有些光火，但想了一想，突然又释然了，笑着摇摇头：“社会风气如此，十多年前我家开药店，那时都有一些官老爷是买药不给钱的，这可能也应该叫做靠山吃山靠水吃水罢。”

    何野微笑道：“这个我懂的，黑白两道的保护费能省去另一半，我已经很知足了。”

    王卓含笑点头，估计那些基层的公务员们也不敢向自己的产业狮子大开口，那就让他们占一点便宜算了，也好获得一些他们提供的便利。

    “至于意想不到的麻烦，那就什么怪事都有了。”何野有些哭笑不得的说道：“昨天就又有一出，有个男的到这里来，找他的老婆要钱，而他的老婆是咱们店里的优秀员工，刚刚在员工会上获得过模范奖的，他在走廊上大吵了一通，四个保安愣没对付过他，后来只好打电话让派出所的民警过来，把他弄走了。”

    这都什么乱七八糟的……王卓听得有些无语：“拘留了没有？”

    何野苦笑：“那个员工叫田春，她向李店长一再求情，后来李店长来找我商量，我就同意了。”

    在这家新生连锁的淮海路店，最高层是何野和徐楚这两个女掌门，下面还有总经理和总工，除此之外，还有淮海路店的系统班子，负责人就是李店长。

    若没有何野和徐楚二人在，李店长自然是全权处理这类事务的，不过既然田春的丈夫闹事时惊动了这二位，李店长处理的时候请示一下也是理所应当的。

    “这件事处理的不好。”王卓思考后说道：“就应该让那个家伙被关几天，咱们是开门做生意的，必须树立一个榜样，让所有捣乱的人都知道严厉的后果。”

    “我是看那个田春怪可怜的……”何野叹气。

    “下次你可以这样处理。”王卓笑了笑，把红脸白脸配合唱戏的手法讲给她听。

    其实无非就是用两个人，一个态度严厉公事公办，一个表示同情但爱莫能助，这样就可以在弹姓范围之内随意控制处理的尺度了。

    正聊着，徐楚一脸笑意的走了进来，“美容室准备好了，现在过去吗？”

    “好，过去看看！”

    这是一间有二十平方的豪华美容室，只有一张美容床，宽大舒适。落地窗前摆放着各种花卉，大屏幕的裸眼3d液晶电视，无影灯带，读力洗手间还带有淋浴。

    把门从里面一反锁，就自成了一块小天地。

    根据相关的法律法规和政策，像这种美容服务的场所，是不允许使用内锁的，并且门上需要有一定尺寸以上的窗口，可以从外面一眼就看见里面的情况。

    但有时候这种法规未免不近人情，就好比在这里，这种法规也许是能杜绝一些色情服务之类的东西，但是在女客人做香薰美体的时候，她全裸的趴在床上，却看到窗外有个陌生人路过时看了她一眼，你说她会是什么心情？

    所以这种情况下就要看经营者是否给力了，如果后台够硬，或者打点疏通到了位，那么别说是一块玻璃或者门锁，你就是开黑店宰客都没人管你，而如果疏通不足，就算你遵守了所有的规章，照样被鸡蛋里挑骨头。

    一段时间的从业经验让何野和徐楚变成了这个行业的两个专家，她们如数家珍般的向王卓介绍各种美容美体项目，花样之繁多令王卓瞠目结舌。

    新生是依靠口碑做生意的，自打红火起来之后，何野和徐楚一商量，聪明的将高工时低附加值的项目陆续取消，转而增加了高利润项目的比重，比如一次普通的皮肤保养才一百多块，却要一个技师提供近一小时的服务，而一次高档精油的全身香薰则要一千乃至更高的价格，服务时间却是一样的。

    别的美容机构是怕项目不全吸引不住顾客，而在这里，反正都是预约全满，干脆怎么赚钱怎么做。

    讲解完毕之后，徐楚笑吟吟的问道：“要不要推个油，再做一次排毒？”

    “排毒我看就不必了，”王卓嘿嘿一笑：“推油倒是可以感受一下，你们两个谁会？”

    推油，其实是一种正规、健康的保健运动，是按摩中的一种手法。

    但是在一些不正规的活动场所，这项保健方法被赋予了另一种含义，就像姓服务者玷污了小姐这个名词一样，推油也被抹上了污点。

    给王卓这样的男人推油，也是件赏心悦目的事，欣赏着他的健壮身材，用手掌和指尖按压着他的饱满肌肉，客串着技师的何野和徐楚二人也很愉快。

    不过王卓很快就整出了幺蛾子，他觉得两人的手指软绵绵的没有力量，太不给力。

    “我看咱还是换个玩法吧。”他嘿嘿怪笑道：“楚楚，你听说过波推吗？”

    好好的一次健康体验，就这样在他的提议下改道了，美容连锁的掌门人又怎么会不知道他提议的是什么东西呢？虽然是正规服务的公司，但是对一些不怎么正规的同行在做些什么，她们还是比较了解的！

    半小时后。

    美容室内飘荡着悠扬的音乐，地中央的美容床不知何时被放的极低，只到小腿那么高。

    刚刚享受完了各种推的王卓志得意满，叉腿坐在床中央，一手抚摸着何野油亮挺翘的桃臀，一手揉捏着徐楚的饱满乳峰。

    **的何野背对着他，坐在他左侧的大腿上，在为他修剪脚指甲，徐楚则一手拿着勾针，另一手拿着一支小镊子，帮他梳理右侧大腿上的毛囊。

    在生命的长河里，人类的进化史只是短暂的一瞬，而且这一过程注定是永无止境的。所以身体上有那么一两处不如人意的地方也很正常，比如扁桃体、阑尾、色斑、痣、多毛、近视远视眼、痔疮等等。

    偶尔有那么一两个毛囊，在尚未顶破皮肤的情况下就长出了汗毛，就会在皮下形成一个小小的突起，也许要到某次搓艹，或者挠痒的时候才会破皮而出。

    何野就是在为王卓处理这些东西。

    王卓欣赏着她的脸庞，昔曰的那个胡子妹如今已经变成了职场新鲜人，气质成熟了许多，再加上自己对她的雨露滋润，更开发出了她的姓感气质和妩媚韵味，尤其是她那双会说话的大眼睛，眨动时又长又密的睫毛像蝴蝶翅膀一样忽闪忽闪的，令人怦然心动。

    “工作之后的感觉怎么样？”王卓随口问道。

    “比上学有趣多了。”徐楚扬眼向他笑了笑：“尤其是看到顾客脱毛成功后开心的样子，特有成就感。”

    王卓微笑着点点头：“那就好，我倒不怎么担心何野，就怕你适应不来。”

    徐楚抿嘴而笑：“不会的，在学校无所事事，还是现在的生活更充实。”

    挑破一小处薄薄的角化皮，小镊子仔细的夹住里面汗毛的尖端，轻轻拉出来，再用手指揉压几下便算完成。这一过程徐楚做的一丝不苟，专注的像在完成一项神圣的使命。

    认真的女人更可爱，尤其是认真的美女、裸女……王卓有些心猿意马，用手指尖捅了捅她的胳膊，待她抬头看过来时，向她使了个眼色。

    三十七度女生的舌头温柔而且火热，有如灵蛇盘树，一圈圈盘旋向上，到达顶端是毫不驻留，即刻将王卓的骄傲吞噬。

    在这一刻，她就是王卓的天使莫妮卡。

    激情在继续，何野也很快被王卓调入战团，不敢高声语恐惊隔壁人的压抑更让快感得到压抑的释放，来得更快、更强烈。

    何野已不在医科大读书，医科大却流传着她的传说，这位前任校花终于得偿所愿，钓得了金龟婿，虽然要和别的女人一起分享，但王卓有着广阔的未来，属于她的明天同样灿烂美好。

    艳光乍现之后却很快休学，只在校园里掀起了一场小小浪潮的徐楚同样被很多男生所挂怀，还有她丑小鸭变天鹅的故事也是女生们所羡慕并向往的焦点。

    而在此刻，改变了她们命运的王卓正在激情四射的享用着她们的身体，感受着她们的爱。

    美容室里充斥着啪唧啪唧的撞击声，和压抑的欢吟，而在一楼的大厅里，田春的丈夫刚刚用一把尖刀逼住前台接待小姐，将两名接近身边的保安喝退，要求让田春和昨天报警的贱女人出来见他！

    （未完待续）