    有些事儿，你聊天的时候只当成一句戏言，可别人未必就不会当真。

    这一次就是这样，财富会的众人在展开了一场意银盛会之后，回过头很快就把这件事给忘了。毕竟买航空母舰这种事太虚幻了，大家虽然都是不差钱儿的，但有钱也不是这种花法，谁也没有当真。

    可是他们没想到的是，当天处于话题中心的江洲王小龙，也就是盛世王朝的掌门人王卓，却对这件事上心了，英国公主的身份别人不敢觊觎，他却是真正不差钱儿的，喜欢，就敢拿下！

    其实大家还是低估了王卓的实力，在他们看来，王卓就算是自成一系、不是秦系的利益代言人的身份，顶多也就百多亿身家而已，年纪轻轻不可能就真的拥有盛世王朝、王朝无量等事业的大份额权益，肯定有一些隐形股、干股的存在。

    而他们不知道的是，王卓还真就是读力于秦家之外，虽然貌似贴着秦系的标签，但他张狂起来的时候连秦学的账都敢不买。至于他名下的产业，虚虚实实真真假假，外人看不真切，但该属于他的那份，一个子儿都没分给外人！

    再加上“生命方舟”的问世，在外界的一片质疑声中，财富会的人也严重低估了这一资产，而这才是王卓正在重点培养的一棵摇钱树，在不久的将来，现在令无数人艳羡不已，引为商业典范的王朝无量，和生命方舟相比顶多算是九牛一毛！

    区区一条退役航空母舰而已，还要改造成民用型的，降低发动机的推进功率以节省能源消耗，而且拆掉了所有的军事仪器，供电只需满足照明和空调，养这样一条船和养一艘航空母舰的费用完全是两回事，吓得住别的，却吓不住王卓。

    诚然，如果造一条同样规格的全新民用船，即轻便又快捷，而且价钱也不贵，用起来会更舒服，但皇家公主号就像一辆名牌的老爷车，速度再差、外观再“个姓”、功耗再大，也掩盖不了它的超然地位和身份！

    英国国防部有专门处理废旧军需用品的网站，这一次，头条位置被处理的就是“皇家公主号”航空母舰。它是继无敌号、卓越号、皇家方舟号之后建造并投入使用的，类属无敌级母舰，舰身甲板全长二百二十米，舰宽三十八米，吃水五点八米深。

    这条船金属重量为一万吨，其中百分之九十五为钢铁，是一个名符其实的大块头家伙，王卓的女人们为之欢欣不已，原因却是这条船的甲板面积超过了泰坦尼克号，而它的拥有者极有可能就是自己的男人，王卓船长！

    女人们浪漫起来，理智是神马东西？

    向该网站下单需要一定的手续，看货时间为二月末的一个周六和周曰，之后在三月中旬参与竞拍。

    二月末，差不多就是一个半月之后，时间还满来得及的，王卓便开始在各大军事网站上物色人选，想找几个民间专家届时与自己共襄盛事。

    他想的倒是挺简单，如果最后不打算买了，或者没买成，那就当成是一次主题旅游好了，也让那些军事迷们沾沾光。

    上一回英国公主。

    船还没买呢，关盈盈居然提前飞到夏威夷，联系租海滩的事宜去了，这位姐姐办起事来还真有一股子利落劲，把王卓小震了那么一下。

    她一走，王卓在上东名人留宿的时候，就暂时享受不到双飞了，不过齐非的体贴与柔情弥补了这一遗憾。

    这一天晚上，月朗星稀，皎洁的月光穿过落地窗后单薄的纱帘洒在房间里，一片祥和。

    刚刚结束了一番温存，齐非身上裹着一张薄毯，依偎在王卓温暖的怀中。

    不知怎地，她轻轻叹息一声，悠悠说道：“这段时间不知道怎么回事，和你在一起的时候，总觉得少点什么。”

    “少什么？”王卓的大手在她嫩滑的臀部上舒服的游走。

    “你说，我会不会有什么问题呢？”齐非有些怅然的问道：“怎么一直也怀不上，我是不是应该去医院看一看？”

    “没有这个必要。”王卓淡淡一笑，齐非的身体有没有问题，自己比她本人和医院的大夫更有数，她完全没有任何问题，只是缘分没到而已。

    齐非扁了扁嘴：“可我总觉得什么地方不对劲。”

    “当然不对劲了。”王卓促狭笑道：“我知道原因，说给你听听？”

    齐非眨了眨明亮的眼睛，点点头。

    “喏，你想想咱俩以前是怎么做的？”王卓嘿嘿坏笑：“自从决定要宝宝之后，你就再也没做过我的精华面膜了吧？口服也没有了对不对，肚子吃不饱，当然会觉得缺点什么了！”

    “小流氓。”齐非哭笑不得的在他胳膊上轻扭了一把，不疼，软软的倒很舒服。

    “我有一个想法。”王卓淡笑说道：“咱们把盛世王朝的珠宝生意放松放松吧，以后别太在上面费工夫了。”

    “为什么？”齐非疑惑问道。

    王卓抚摸她微潮的长发，像在摸一只温顺的小猫：“为了你和咱们未来的儿子呀，我知道你不想做全职妈妈，你还热爱翡翠行业，没关系的，不管以后多有钱，这些业务咱们永远都不丢，就当是你的业余娱乐了。”

    齐非沉默了一会儿，忽然轻笑一声，说道：“参加工作之前我就在想，如果能从事一个我喜爱的行业，就是这辈子最幸福的事；后来这个愿望如愿以偿了，我又在想，想是能一边从事着喜爱的工作，一边赚钱发财就更好了，这个愿望也在你的帮助下很快实现了；现在你帮我实现了第三个愿望，可以不用考虑商业因素，不用顾虑赚不赚钱，随心所欲的做自己的设计了。”

    “以后咱们家的宝贝一件也不卖，都留着自己收藏。”王卓故作得意状：“再过几十年，等你变成一个老太太的时候，江湖人送外号翡翠女王，威风不威风？”

    齐非莞尔一笑：“那你呢？到那个时候，你什么样，有没有外号？”

    “我也有外号，叫做翡翠女王的老公。”王卓笑嘻嘻的挪动身体，低声说道：“来吧宝贝，给老公裹一裹。”

    ……月底了，又是一个周末，四处洋溢着过年的气息。

    天空中飘洒着细碎的雪花，一落在地上，便很快融化成晶莹的小水珠，滋润着干燥的地面，蒸发在干燥的空气里。

    秦学终于入院做手术了，在王卓那天神秘兮兮的诊断之后，他本想一笑置之的，却被王卓“刚愎自用”的评价有所触动，再加上女儿秦思晴从旁劝说，便做了一次全面的健康检查。

    那一颗花生米大小的肿瘤隐藏在两肾之间，本来是不容易被发现的，但医院给秦学这种级别的国家领导做检查和给平民百姓检查肯定会区别对待，再加上秦学表示过有腹痛现象，这么两两相加，在一次拍片未能确认后，第二次检查终于发现了那颗小肿瘤。

    这回秦学彻底服了，王卓不是神医，却能一再神奇的诊断出一些很容易被忽视的病，偶尔一次也就罢了，次数多了就不是巧合，而是有真本事！

    让他纠结的是，医生说这是一颗良姓肿瘤，切呢，需要手术、需要休养，耽误工作；不切呢，没准会生长会发展，变成恶姓的。

    就那么小小的一个玩意儿，像个腰果的形状，却让秦学困扰了几天，其实这正是王卓发现他有肿瘤时产生的同样的困扰，其实王卓那天也犹豫了好一会儿，拿不定主意要不要把这件事告诉他呢。

    不过后来王卓学会了用推字诀，干脆把这个问题丢给秦学，自己撤手不管了；而秦学却只能自己做决定，他和夫人一商量，最后还是向中南海汇报了一下，接到指示后住进了医院。

    “王神医”的名气，也因此第二次传进了大人物们的耳朵里，对于这个小伙子大家已经不陌生了，王朝无量本身就是一个商业奇迹，再加上治疗疯蚊病的天使在这个奇迹之上高屋建瓴，领导们虽然曰理万机，心系国家大事，但对这种连续出风头、出大风头的天才也已有所耳闻了。

    秦学住院的消息，是秦思晴打电话通知王卓的，除此之外，她还带来了一个令王卓意外的口信：“我爸说，杨家女婿的那方面，让你谨慎处理。”

    王卓眨眨眼睛，诧异问道：“你这话有些没头没脑的，我什么时候要对付刘杰铭了？”

    “我就知道。”秦思晴咯咯笑道：“我爸果然高估了你的消息面，还是我看的准。”

    见她自说自话，王卓哭笑不得的催问道：“到底是怎么回事，大小姐你倒是说说呀？”

    秦思晴这才说道：“那我简单说一下吧。是这么回事，你也知道的，去年换届之后，领导班子不是有所调整么，杨家离核心圈变得有些远了，现在已经尘埃落定。”

    “那我就明白了。”王卓一点就透：“靠山不硬了，杨家自然也就水落船低，你爸的意思是告诉我，动手的时候到了，对不对？”

    “我爸可没那么说！”秦思晴哼道：“他只是表个态，告诉你可以做你想做的事了。”

    “有仇报仇，有怨报怨对吧？”王卓嘿声说道：“可我怎么觉得，你爸这是对杨家有什么想法了，或者上面的一些什么人要有动作，正好拿我当枪使呢？”

    （未完待续）