    签署了一纸经纪人合同，杨如就算是莺莺燕燕的新东家了。

    小徐玩的这一手很有意思，他经手的女孩，都是以艺人公司的名义交易的，往来可以签协议、定合同，甚至开发票提供给国营企事业单位用于报销。

    现在莺莺燕燕的新经纪人已经由小徐变成了杨如，和“带小姐”不同的是，杨如不用担心她们逃走，因为她们是有身份有来历的，而且也不是“出来卖”，无论是跟别人，还是跟小徐，又或是跟杨如，最后都会有一份优渥的生活，或是做了哪个大人物的金丝雀，或是哪位少爷公子的外室，怎么都比在“画壁”夜总会挂牌的那些女人强。

    这种路子和古代时候的青楼名记台柱还有些不同，名记虽然卖艺不卖身，但是毕竟能接触外界，而且有钱可赚，而莺莺燕燕虽然一开始就被培养成为大人物准备的，却很少能接触到男人，不会像名记一样有可能被穷书生勾走。

    说白一点，名记有可能是被迫的，而在当代这个道德沦丧的社会里，莺莺燕燕却是出于自愿，她们向往纸醉金迷的生活，向往不劳而获，向往一流社会，所以她们付出了自己的尊严与肉体，以青春赌明天。

    如果遇到个即有钱又有势，做事还讲究、仗义的男人，那就中大奖了！谁谁谁不就是这样么，如今已经被捧成了大明星，谁谁谁还转正了呢，顶掉了原配，真的做了阔太太了！

    杨如和莺莺燕燕之间的关系，真就是各取所需，只不过杨如付给小徐的二百万“委培费”，还有小徐之前付给某个人另一个数字的“介绍费”，和那个人付给莺莺燕燕家长的“签约费”，都是在变相的将莺莺燕燕当成一种资源在层层转卖罢了。

    莺莺燕燕可不在乎这个，管你们转多少手呢，价钱越高才越好，那也是咱姐妹身价的一种象征！

    现实往往比更离奇，王卓做梦都没想到，杨如会花了这么大的手笔，搞来一对孪生的美貌少女送给自己。

    没错，就是“送”，原装未开封的，想怎么处置悉听尊便。

    杨如对莺莺燕燕姐妹是非常有信心的，而且她们要想搏一个好未来，就必须使出浑身解数来服伺王卓，如果王卓满意了，收了她们，那么一切都好，如果王卓事后挥一挥衣袖不带走一片云彩，那么她们就只能面临巨大的贬值，而且还要另谋出路了。

    ……和杨建、杨如兄妹俩会面之后，王卓的生活按部就班。

    美国方面，生命方舟的形势一片大好，媒体正在轰轰烈烈的讨论着，原本一边倒的抨击声变成了激烈的对吵，事实用于雄辩，真理越辩越明，生命方舟已经这个辩论之中大红大紫了。

    而另一方面，英国的“皇家公主号”拍卖活动也曰趋临近，第一步骤是在二月末到英国去看货，王卓已经约好了几个铁杆军迷，还聘请了两位船舶专家，组织了一个看货团，正在办理相关的手续。

    在和杨建兄妹会面的第四天，也就是三个晚上过去之后，这天王卓正在和去香港参加商务活动的甘霖煲电话粥，杨如的短信恰在此时发了过来。

    “王卓，我是杨如。可以约个时间见面谈谈吗？”

    文字直接显示在了手机的屏幕上，因为杨如使用的是一个王卓手机不识别的号码，所以王卓的手机只是轻颤了一下，连提示音都没舍得出一声。

    等王卓煲完了电话粥，已经距离收到短信的时间过去了十多分钟，看到短信后王卓有些诧异，回想起杨如那妖娆的身段和酷似葫芦娃动画片中蛇精的脸，摇头笑了笑，按号码拨打了回去。

    接通之后，他懒洋洋的问道：“杨小姐，有什么事在电话里不方便聊，还非要见面不可？”

    “我觉得还是当面说比较好。”杨如尽量用比较有诚意的语气说道：“如果你没时间的话，我可以等。”

    “哦？”王卓对她表现出的低姿态感到有些诧异，想了想说道：“那你现在到我在cbd这边的办公室来吧，知道地方吗？”

    杨如沉吟之后问道：“可以找一个酒店吗？你开一个房间，那样环境比较安静。”

    “也不是不行……”王卓向窗外看了一眼：“那就在港湾大酒店吧，离我的公司很近。”

    和付欣然打过招呼之后，王卓换上外套，哼着小曲下了楼。正所谓艺高人胆大，他才不怕杨如搞什么猫腻，而且如今的杨家也不敢使用一些非常规的小动作，一方面有秦系在虎视眈眈的盯着，另一方面，你当和王卓握过手的一号首长是摆设么？

    港湾大酒店坐落于cbd商圈的中心地带，生意自然是红火的。王卓因为经常要招待一些商业上的合作伙伴，所以是这家酒店的顶级会员，一方面可以享受最好的折扣，另一方面个别规格最高的套房不对外预订，他却可以在套房空置的时候随到随住。

    正是午睡的时间，他要了个两进两出的贵宾套房，进房间后习惯姓的用透视眼扫视了一圈，确认没有一些藏在暗处的精密电子设备之后，躺在床上一边用手机上网看新闻，一边就渐渐迷糊起来，进入了梦乡。

    大概睡了近一个小时后，手机响了，杨如来电。

    “我到了，你在哪个房间？”

    王卓坐起身向楼下一望，便透过层层墙壁和房间，看到了正站在酒店前厅门外打电话的杨如。

    她今天穿了件红色的格纹衫，外面套了件橙色的马甲，下身是黑色的一步裙、仿丝袜修身保暖裤，长筒高跟靴，头上戴了个手帕大小的白色棉线网帽，混搭的风格即个姓又前卫，充满了时尚气息。

    这个女人倒是挺会穿衣服的……王卓伸了个懒腰，回答道：“你坐酒店的电梯到顶楼，对走廊的服务生说找我就可以了。”

    “没有房间号码吗？”杨如皱眉问道。

    王卓呵呵笑道：“有倒是有，不过我给忘了。”

    其实他只需抬抬眼皮，看了眼房门方向就可能透视到门牌号码，但他即懒得看，也是故意给杨如制造一些不顺利的细节，算是一种变相的敲打。

    “那好吧。”杨如无奈的挂断手机往酒店内走。

    这栋大厦共有八十八层，杨如剩电梯到了酒店的顶层九层后，刚一出电梯门，就有一位服务生迎了上来。

    住惯了高级酒店的杨如对这些套路也是门清，淡淡的对服务生吩咐道：“带我去王卓先生的房间。”

    王卓的一点小手腕就这么被轻巧的化解了，气场这种东西是看不见摸不着的，但是却能明显的感觉得到，杨如淡淡的一句话，就让服务生乖乖的在前面带路了，压根就没像王卓期待的那样，出现服务生把杨大小姐当成上门服务小姐的事。

    这让用透视眼观察着这一幕的王卓有些不爽，难得使一回小手腕想摆人一道，没想到却被这么轻描淡写的解决了，真是不给力！

    分宾主落座后，杨如有些不适应自己的位置，王卓背对的窗外光线很强，由她的角度看过去正好是逆光，只能看到王卓的脸部轮廓，无法细致的看到他的表情。

    她不由得心头一凛，这正是谈判时候常用的技巧之一，虽然很低级但却行之有效，王卓终于把主场优势利用起来了！

    “怎么只有你一个人来？你哥呢？”王卓问道。

    “他在燕京呢，有些重要的事必须处理。”杨如平静的解释道。

    王卓哦了一声，显得不怎么在意这件事，看来只是随口问问而已。

    果然是强势得一塌糊涂……杨如心中暗叹，诚恳的说道：“我今天来，是想向你道歉的。”

    “哎？”王卓异常诧异，连眨几下眼睛，哭笑不得的问道：“我是不是听错了？你刚才说什么，你是来向我道歉的？”

    “没错，我是来道歉的。”杨如自嘲的撇撇嘴，说道：“去年刘杰铭对付你的那一次，我们做的很不对，我在这里代表他，也代表我自己，郑重的向你道歉。”

    太阳这是……打西边出来了？王卓难以置信的打量着她，突然想到一个问题：“刘杰铭不肯来？”

    “是。”杨如默然点头。

    冷笑一声，王卓问道：“连这点诚意都没有，你觉得我会接受你的道歉吗？”

    “我知道这不可能。”杨如平静的与王卓对视，自嘲说道：“所以我给你带来了一份礼物，希望能用它来表达我的歉意。”

    礼物？王卓没好气的乐了：“真是让我感到很意外呢，你居然还带了礼物要送给我，在哪？拿出来看看罢。”

    打量了杨如一番，王卓还直看不出她能拿出什么礼物来，心中不由得有些恶趣味的暗想，难道她自己就是那份礼物不成？

    转念一想，又觉得此事绝无可能，她的亲弟弟都被自己打成精神分裂了，就算现在形势比人强，她不得不屈服不得不道歉，也不至于向自己这个仇人献身吧！

    不过这条蛇精倒是充满了诱惑的气息，如果能一尝滋味，应该也是一次不错的体验呢。

    见王卓流露出侥有兴致的表情，杨如也不废话，取出手机拨了个号码，直接吩咐道：“到九楼的五号套房来吧，如果有服务生询问，就说是来见王卓先生的。”

    她这是，给谁打电话呢？王卓有些疑惑，听上去对方已经在这家酒店内了，好像在自己午睡的这段时间里，杨如已经做出什么安排了！

    （未完待续）