    和很多红色家族的发迹史一样，杨家在发展壮大的过程中，也是附着在国有企业的身体上吸血成长起来的。

    当它长成的那一天，也是国企破产的那一刻。

    新生的通源有色不仅榨干了一家国有大型企业，还将它的尸体当成了进一步成长的土壤，在之上生根发芽，生长的枝繁叶茂。

    如果把这些旧账翻出来，可以看出，整个通源有色都是这个时代的寄生虫，是生长在腐烂血肉之下的肥壮蛆虫。

    所以当王卓提到“陈年旧账”四个字的时候，杨建和杨如立刻就被震住了，脑子里不约而同的生出了一个念头——派系倾轧！

    翻旧账，对于任何政治人物来说，都是一件核武器，谁没点经不起折腾的陈年旧事？真要玩起来，真没几个人能抵挡住这种攻击。

    所以一般情况之下，翻旧账这种事对付高官们来说是不好使的，这就叫做时过境迁。但是话说回来，如果真要拿这个整你、卡你、弄你，就说明对手已经有了必胜的势力，所以谁也过不了这一关！

    王卓的一番话，把杨建和杨如吓住了，他们倒不是怕王卓，而是联想到了更高层面的斗争，所谓千里江堤毁于蚊穴，大人物的下台往往是因为一件看上去并不相干的小事、琐案，难道这是一个派系倾轧的信号？！

    项庄舞剑意在沛公，他们还以为王卓的这记狠手是剑指杨玉江呢！

    王卓要的就是这个效果，见两人的气势急转直下，他得意问道：“二位，这就被吓住了？”

    杨建看了他一眼，一时不知该说什么好，杨如则不甘示弱的一挑眉毛，反诘道：“那你倒不妨试试看，想控制通源有色的股份，你会付出难以承受的代价！”

    “我准备了五百个亿，你看够不够？”王卓从容的拿起茶壶给自己续杯。

    杨建和杨如同时一震，互相交换了一下眼神，暗暗点头，这个数字和家族估计的果然吻合。

    “五百亿，确实不少了。”杨如淡然摇头：“不过在溢价的基础上，你这笔钱能买到的股份并没有很大的优势，我们只需调动一百亿的资金吸纳一笔股票，就可以保障控股的地位。”

    瞟了王卓一眼，杨建说道：“你该不会认为我们拿不出这一百亿吧？”

    “我相信你们拿得出。”王卓笑了笑，没事人一样的说道：“但别忘了，你们的这一百亿也是要溢价的所以能买到的股份并不是很多，对控股地位只是微弱的保障而已。而如果我再追加一百亿，或者两百、三百呢？现在总盘也不过是近九百亿而已，我就不信你们杨家能筹集到这么多钱，你们拿什么和我争？”

    “再拿出三百亿？”杨如连声冷笑，像听到一个天大的玩笑：“王卓，我们没有低估你，但你也不要把牛皮吹的太过分了。你的经济状况我们是很清楚的，你从哪找这三百亿出来？”

    “杨大小姐，刘夫人。”王卓抖了抖二郎腿，悠然说道：“既然你都说了，没有低估我，那么咱们今天就把话先说到这儿，你回去之后不妨打听一下关于我的最新消息，然后再帮我想一想，怎么搞到那凭空吹出来的三百亿。”

    见王卓表现的这么淡定，杨如和杨建对视一眼，都有些吃不准了。

    “回去之后别忘了给刘杰铭汇些钱，英国那边消费很贵的，别短了吃穿。”王卓意味深长的看了看二人，平淡的说道：“最近国内的治安不好，抢劫伤人的案子很多，让他就在那边先住着吧，以免回国后遇到什么危险。”

    刘杰铭在国内是艹作路桥工程的，虽然算不上杨家的得力干将，一年过手的项目资金也有几十个亿，不过自打谋害王卓失败后，他就深居简出很少去外面了，而且还经常出国，以躲避王卓有可能突然出现的报复。

    杨如心中凛然，这就是王卓的正式警告了，刘杰铭的行踪果然在王卓的监视之下，如果王卓说出这番话之后刘杰铭还敢在近期回国，恐怕真会受到凌厉的报复！

    话不投机，不过兄妹二人这一趟也没有白来，起码知道了王卓的目的，同时还有一个很严重的消息需要立刻传回去，事关杨玉江头顶的乌纱帽的问题，哪怕王卓只是胡吹大气，他们也得重视起来，不敢有半点马虎。

    丢下几句场面话，兄妹俩心事重重的走了，王卓一边在三楼的窗前目送他们的汽车离开，一边心中暗笑。

    所谓的揭盖子抄杨家后路，不过是自己编造出来吓唬这对兄妹的谎话罢了，这就叫关心则乱，随便骗骗他们，都能吓得他们六神无主，其实这次换届之后杨玉江的后台还稳的很，只是面临着下一届时年龄“到点”的问题罢了，没能力折腾也不想折腾了。

    所以秦学才主动指示他，可以敲打敲打杨家，所以他才敢扯大旗做虎皮，吓唬杨建和杨如这两个杨家的小字辈。

    但这虽然只是一个谎言，杨家却未必不惧，杨玉江也未必不怕，如果王卓是苍蝇，那么通源有色就是颗有缝的蛋，王卓可以随便忽悠，杨家却冒不起这个险！

    万一被王卓成功控股了，后果将不堪设想！

    回到下榻的酒店，兄妹俩一商量，杨建立刻赶回京城，向大伯汇报此事，杨如则暂时留了下来，相机行事。

    关于王卓的最新消息，杨如甚至没有多方打听就得知了，仿佛在一曰之间，在互联网和国内的纸媒上出现了无数关于“生命方舟”的新闻，这项新产品在美国举办万人试用活动之后，获得了极佳的反响，甚至有两家收视率最高的联邦电视台为这一活动制作了专题节目，进行了持续的追踪报导。

    墙里开花墙外香，生命方舟在国内还没有什么动静，倒是先在大洋彼岸的美利坚合众国火了，大火特火！

    在美国，本来就有很多电视台在制作着减肥大奖赛、减肥真人秀、减肥训练营之类的娱乐节目，有着相当稳定的收视率和收视群体。减肥在美国早已形成了一种文化，一种传统，一种生活习惯，当生命方舟强势登陆的时候，立刻就吸引了嗅觉灵敏的媒体人，聚焦在了这一新生事物之上。

    炒作？这时对于王卓来说，原生态的舆论就是最好的炒作，甚至无须做任何引导。用他的话就叫“是我的别人拿不走”，他就是有这样的信心，反正短期内的行情必定是供不应求的，那么就把这当作一次饥饿营销好了！

    看过那一篇篇或歌颂、或质疑、或保守、或蛊惑的新闻之后，杨如明白了，王卓开启的不是一种普通减肥药的市场，而是撬动了又一个经济体系！

    就像王朝无量带动全球酒类产品畅销一样，连粮价肉价和cpi都跟着蹭蹭的往上升，这是一种连带的推动效应。而生命方舟现在要做的，将是改变食品行业的格局，垃圾快餐将会因为客人们不再怕胖而畅销起来，做胖人生意的肥佬店将要面临倒闭，衣、裤、鞋、帽的尺码销量比例将改变，连公园和飞机上的胖人专座数量也会减少！

    也许会像王朝无量热销之后那样，又是一场天下大乱。

    而造成这一效果的王卓，在给数亿胖子带来福音的同时，岂止是大赚特赚，简直可以呼风唤雨了！

    也许别人不禁会问了，生命方舟再赚钱，也不是一蹴而就的事，可是王卓收购通源有色的股份却是一两个月之内的事，顶多也就在一个季度之内，时间再久就折腾不起了。生命方舟再牛逼，也不可以帮他在这么短的时间内赚到三百亿吧？

    别说三百亿，一百亿都做不到。但杨如出身世家，家学渊源的底子摆在那里，而且从商多年，对这里面的门道就太清楚不过了。最简单的办法，王卓只需拿出生命方舟的一部分地区经营代理权向投资家或阔商们质押，就能换回一大笔钱，他甚至不需要使用北美代理，也有大把的富豪大方的掏钱。

    所谓权益质押，艹作起来是非常简单的，比如王卓把曰本的十年经营代理权定价一块钱质押出去，那么在约定的时间内如果他能返还给对方这一块钱和约定的利息，就可以收回代理权，如果返还不了，那么就等于按这个价钱把十年经营代理权卖给对方了。

    这个约定时间可以是一个月，可以是一天，也可以是一年。以美国人对生命方舟的热情，恐怕一些大款连非洲的代理权都会相当感兴趣的！

    搞清楚了王卓的底气从何而来之后，杨如彻底傻了，这样看来，王卓根本就没把通源有色放在眼里，凭他现在的经济基础，要搞一笔钱出来根本就无须拆借，原以为他只是一头肥猪，原来却是一只巨象——吨位相差太悬殊了！

    自己引以为傲的家族，原来和王卓相比起来根本就不是一个重量级的……杨如愣愣的坐在沙发上，心情久久不能平静，现在看来，对于王卓来说通源有色所带来的利益和麻烦根本不成正比，他有更赚钱的领域，完全没必要在这种传统行业搞什么“产业布局”，这番折腾压根就是为了报复，为了出气，为了恶心人！

    （未完待续）