    早在一九九七年，一部《还珠格格》让子红遍华语影视圈，饰演者赵薇一夜成名；姑且不论这位女演员的演技如何，编剧的票房号召力可见一斑。

    后来到了二零一一年，《宫心锁玉》让洛晴川一炮而红，杨幂顿时就成了万众偶像，各种光环纷纷加身，年度风尚最具人气女演员、亚太地区最具人气演员、最受欢迎电影女演员，还有形象大使、爱心大使、各种使。

    类似的例子实在太多了，《流星花园》红了f4和杉菜，《色戒》红了汤唯，《山楂树》红了周冬雨，《3d玉蒲团》红了蓝燕雷凯欣！

    莺莺燕燕激动了，激动无比！选择了这条不归路之前，那位向她们介绍花媒的师姐就曾着重告诫过，吃这碗饭不仅要付出，还要靠看不见摸不着的运气，如果遇到了金屋藏娇的男人，或者虚伪敷衍的主，这辈子顶多只能过上衣食无缺的生活，做明星的梦想就变成镜花水月一场泡影了。

    但是自己遇到的是王卓！一个可以呼风唤雨的男人，一个大度、豪爽、有担当有主见的男人！钱财对他来说，不过是一个数字而已，地位于他而言，随便挥挥手就能搅动整个娱乐圈！

    如果跪在脚下亲吻脚趾可以证明她们的膜拜之心，那么她们会毫不犹豫的去那么做，就像狂热的追星族被明星骂为傻逼的时候都会觉得自己是最幸福的傻逼一样，脑残与偏执者，无药可医！

    看到“球球”姐妹目光中仿佛闪烁着激动的小星星，付欣然无语苦笑，王卓对于女人的杀伤力似乎又提高了，如果之前这对小姐妹未必会真心实意的接受他的话，现在恐怕已经变成千情万愿了。

    这种境界，怕是真的可以杀人于无形了……一餐饭吃饭，付欣然这才知道，敢情王卓把这二位介绍给自己，是想让她们暂时和自己一起住。

    “这……”付欣然有些为难了，一个人住久了，身边突然多了两个人，还真有些不适应。

    王卓很有气势的一挥手：“这什么这，只住几天而已，北影报考的时间马上就要到了。”

    “那好吧。”付欣然只好答应，若是再犹豫不应的话，没准明天又要被老板罚了，虽然一边打公事电话一边被老板喂红肠是件刺激的事，但是万一露了马脚以后可怎么见人？！

    王卓意味深长的向她暧昧一笑，潜台词就是“算你识相”，付欣然没好气的在桌下掐了他一把，却被他抓住手，放在了脐下三寸的阳刚之所在。

    心里暗叹一声，这个男人哪都好，就是太色了，他的生命中注定会经历许多优秀的女人，今天看来，恐怕这对球球姐妹也要加上两笔了。

    从旧社会开始，干爹干女儿就不是什么新鲜事，注意干爹的干字是一声，干女儿的干字却是四声，意思是“干干女儿”。这种传统发展到当代不仅没有失传，反而愈演愈烈。

    付欣然才不相信王卓会放过到嘴边的肥肉呢！她觉得“球球”简直对王卓崇拜至极，看上去恨不得玩一回逆推的游戏，以王卓的风流成姓，虽说他不喜欢杨如将她们当作一种馈赠，但是让他还回去或者丢掉不要，却是绝对不可能的。

    若论对王卓的了解，恐怕付欣然能够排入前五位，思源肯定是第一的，那是王卓的贴心小棉袄，而付欣然由于工作的关系和王卓朝夕相处，两人关系密切之后，王卓的很多事都放心的交给她打理，所以王卓的很多小动作是瞒不过她的，并且也不瞒她。

    看看“球球”姐妹，付欣然突然有种“长江后浪推前浪”的感觉，十年后自己也许只能是徐娘半老，而这对小姐妹却是青春韶华，恐怕到了那个时候……到了那个时候，王卓这个家伙恐怕又在向一零后们下手了吧！貌似这对球球姐妹，可是零零后！

    ……聪明的女人们给她自己找理由去了，人的一生总要不断的自己说服自己，不然遇到纠结的事可就只好纠结致死了。

    王卓倒是没有对这些事作何多想，趁着在杨如这条蛇精身上获得的兴奋余韵没有消退，他忘我的投入到了工作当中，接连解决了好几个有难度的小课题。

    如果把无数个这种课题串连在一起，那么就又将有一项震惊世界的伟大发明横空出世了，透视眼的犀利之处就在于此，有时候王卓睡觉之前回顾一下这一天的收获，常常会感慨自己以前的所作所为——赌石摸彩票探矿神马的，简直弱爆了！

    杨如可不知道，自己忍辱负重的为王卓唆了一回“红肠”，在他的指点之下用舌头给他按摩了一番“毛蛋”，就为人类的进步与发展做出了一回有力的贡献。

    她的付出为王卓提供了一轮新的动力，也许有一天王卓会在回忆录上为她记下这灿烂的一笔，但估计最近那么几十上百年内，是不会有人知道了。

    二月初旬，江洲已经返暖回春，北方却仍然春寒料峭。

    燕京电影学院的招生工作正式开始，第一天就有来自全国各地的万名考生现场报名，引来媒体的强势围观。

    京城的一场春雪没有浇去考生报名的热情，今年表演系本科的招生人数第一次突破百名，往年都只有三十、五十、八十而已，录取比例曾达到过百里挑一的程度。

    大影后宁瑶就是从这所学校的导演戏毕业的，在她之前还有一位学姐也是美女名导，人称老徐……如今老徐在这所学校挂职导演系讲师，在圈内无论名气还是地位，都是宁瑶这个后起之秀比之不及的，不过宁瑶想走走关系让校方录取“球球”，倒也不缺门路。

    虽说宁瑶的洁身自好是出了圈子里的一朵奇葩，但在人际交往方面也不太差，再说了，就算校方的领导再牛逼，也扛不住王卓的金援外交不是？

    于是乎，改了名字、年龄、学历甚至籍贯出身的莺莺燕燕在报名之前，就已经内定成了这一届本科表演班的两名新生，就连宁瑶都忍不住感慨，这果然是一个拼爹的年代，当年自己费了九牛二虎之力才挤进了导演系，而这对小姐妹只认了一个牛逼的干爹，就轻巧的一步跨过了那道对很多年轻人来说有如天堑的门槛。

    顺利报名之后，表演系还有初试、复试等后续难关，但对于这对双胞胎来说，已经可以放开手脚自由发挥了。

    王卓前往英国“看货”的计划也准备得差不多了，不过这一次看的货比较大，他以前看过最大的也不过是几十吨重的翡翠毛料而已，这一次却是个重达两万吨的超级大块头，英国的退役航空母舰皇家公主号！

    ……“双胞胎有同卵和异卵之分，异卵双胞胎是母体同期排出两颗成熟卵子并分别受孕后所形成的，同卵的则是由一颗受精卵分裂成了两个，所以同卵双胞胎的基因编码一模一样。”

    “但是随着年龄的增长，因为人体化学变化的积累，同卵双胞胎的基因表达也会出现一定的差异，年龄越大越明显，所以如果同卵双胞胎的哥哥和弟媳生了孩子，亲子鉴定也是有可能鉴定出来的。”

    “龙凤胎只能是异卵的，所以很少有相貌极其酷似的龙凤胎。”

    “连体婴是受精卵分裂不完全的同卵双胞胎。”

    “双胞胎有母系遗传特征，你们家族有双胞胎亲属吗？”

    听到王卓提问，宁瑶停下动作，淡笑摇头。

    此时两人正在王卓位于妙峰山的别墅内享受温馨的夜晚，晚间王卓安排两位将会和他一起去英国看货的军事迷一起撮了顿大餐，回到别墅时发现宁瑶居然在等自己，顿时小小的惊喜了一下。

    “我有个表弟媳是双胞胎之一，这个应该不算吧？”宁瑶笑问。

    “那当然不能算了。”王卓耸耸肩，把右手的食指伸进她的红唇之中，享受那温暖濡润的包裹，低声吩咐道：“脱衣服吧。”

    宁瑶眉头轻皱，避开他的手指，为难请求道：“别在这里，回卧室好吗？”

    此时两人位于别墅二层的开放式酒吧里，刚才聊了一会儿天，大球小球有些困倦就先回去睡了，如果起夜出来的话，没准看到这边灯亮，会过来看看情况。

    刚才王卓只是拉开水门链，掏出插头要求她帮忙充充电，这个要求倒可以满足，可是要在这里脱衣行乐，她就难以接受了。

    “这里就挺好的，不用回卧室。”王卓早就掌握了这个女人的秉姓，越欺负她，她反而越兴奋，在自己的调教之下有几分受虐的倾向。

    宁瑶委委屈屈的看着这个霸道的小男人，湿亮的嘴唇微微撅起着，似乎在诉说着心里的不满。

    “别磨磨蹭蹭的！”王卓知道她这是又在秀影后的演技了，故意生硬的命令了一句，拿起放在桌上的手机打开拍摄功能，这对宁瑶来说可是一件大杀器。

    虽然只是指甲盖那么小巧的一个镜头，却把宁瑶的情绪极大的调动起来：“你不许用特写镜头，给我拍的好看点……”

    “那你可要好好表现了。”王卓促狭而笑：“说不定因为我拍的好，你能拿一个avn年度最佳自拍导演奖。”

    这是个什么奖？宁瑶一头雾水，怎么好像在哪听说过呢？

    （未完待续）