    “那你倒说说，我爸怎么就一关没过？”秦思晴坐了下来，据理力争：“望闻问切是不是，咱就说问的这一步，我爸还没回答呢，你就答道结果了？”

    “自然是知道的。”王卓嘿嘿一笑：“说句不恭敬的话，我这给他瞧病呢，问问他的症状以前有没有出现过，他却说我胡闹，这不正符合一些病人的情况么？是讳疾忌医，还是刚愎自用？”

    秦思晴眼珠一转，向秦学嗔道：“爸，他说你刚愎自用！”

    这丫头，居然敢告状！王卓向她施了个眼色，告诉她兔子走着瞧！

    秦思晴扬了扬下颌，用神态告诉他尽管放马过来，谁怕谁！

    见他俩斗嘴，秦学也不忙着看电视了，转脸向王卓笑道：“你好像要大八结束之后才算毕业吧？是不是还要四年多才能拿到行医资格证？”

    大八的叫法令秦思晴扑哧一声笑了出来，王卓也是一头黑线，敢情秦学挤兑人的时候也很有一套，人家那是本硕博连读，毕业那年不叫大八，叫研四！

    “你说我无照行医？我还说我一节医学专业课没学过的时候就看出老爷子有肝病呢。”王卓清清嗓子，洋洋自得的说道：“文凭和水平是两回事，这个道理就不用我详细论述了吧？”

    “强词夺理。”秦思晴哼了一声，对秦学说道：“爸，既然他这么狂，那你就让他摸摸脉，看他怎么说。”

    秦学似笑非笑的看了女儿一眼，把秦思晴看的有些不好意思，虽说女儿是在和王卓斗嘴，但她的提议毕竟遂了王卓的心意，这算不算变相的支持了王卓呢？

    “好吧——”秦学把胳膊向前一伸，淡笑说道：“那就请王大夫帮我看看，我这次着凉，到底是什么病。”

    你都说是着凉了，还用我看看是什么病？王卓一边腹诽，一边伸手搭上他手腕，扬眼望天，做出仔细号脉的样子。

    秦思晴在一边冷眼旁观，她倒不敢说王卓是在装神弄鬼，要知道当年爷爷秦靖中的肝病就是王卓给诊断出来的，而且王卓出身医药世家，祖上是出过御医的，这两年又搞出了王朝无量和新生、天使，还有现在的减肥药，简直是集所有正面光环于一身，医学水平当真不容小觑。

    其实秦学也并不是小看王卓，他只是对自己的身体有信心而已，说白了真就是刚愎自用的心态，只不过他不肯承认罢了。

    这是很多上位者的通病，他们是天之骄子，地球都要围着他们转，随便一个肚子疼就被人怀疑有别的病，你让他怎么相信？

    秦学的脉搏强劲有力，没有任何异样，但王卓的心思却没有放在这上面，他仰头眯着眼睛，却通过周围环境的折射，在透视秦学的身体。

    对于一双连血液中的病毒，和神经中的脉冲都能捕捉到的无敌透视眼来说，要找出一个人身体的异常，实在是太简单了。

    只一眼，王卓就在秦学的双肾之间发现了一处增生的部位，那大概是一颗花生米大的肿瘤，生长在肾管上，个体呈浅粉色，形状像一粒腰果。

    再仔细一看，“腰果”被放大成一千倍，组织的排列和细胞的分布清晰呈现，王卓暗暗松了口气，只是个良姓的小肿瘤而已。

    在人体中，其实是经常出现这种东西的，有的人一辈子没病没灾的活到老，直到人死了、火化了、入土了，都没人知道他长过肿瘤，就连他本人都不知道。王卓就经常在一些人身上发现这种东西，而且很多都自然断绝了生长，如果没有别的原因，永远不会被发现。

    但也有一部分情况，比如肿瘤恶化，又比如肿瘤的生长影响了身体健康，或者带来了疼痛。这样的肿瘤才会被发现，需要酌情进行保守治疗或者手术。

    总有人感慨，说现代人为什么会有这么多种疾病，而在古代的时候却见不到。其实这是一种认识上的误区，当代确实比古代多了很多种疾病，但有一些古今都有，只是以前医学条件不发达，无法发现罢了，就好比脑出血，在古代几乎无迹可寻、无药可治，又好比很多在当代只需吃一片几毛钱的药就能治好的病，但在古代的时候却可以轻易置人于死地。

    如果细究起来，还是当代人的平均寿命更长，这是科技进步带来的优势。

    “秦叔叔有没有在吃一些保健类的药？”王卓收回手问道。

    秦学微愣一下，点头道：“是有两种，都是滋补类的。”

    “咳，嗯……”王卓表情古怪，含蓄的说道：“都停掉吧，去医院好好检查一下，拍个片子。”

    见他说完就没了下文，秦思晴纳罕不已：“你总要说个理由吧？”

    “希望是我多心了。”王卓一摊手：“理由也没什么，就是觉得秦叔叔的身体很好，不像是需要吃补品的样子，所以这就反而显出了问题。再加上他……”

    话说一半他就打住了，秦思晴没听懂，秦学却已经明白了，这臭小子是怀疑自己肾有问题，当着女儿的面没好意思明说罢了！

    肚子疼的原因不是着凉，而在别处？秦学思考了那么几秒，对王卓的诊断颇为怀疑。

    “我得走啦！”王卓站起身拍拍衣摆：“最近比较忙，回去还得把白天的工作总结一下呢。”

    别人在秦学家告辞，都是说“不打扰您休息了”，像王卓这么不见外的，还真是只此一家，再无分号了。

    “你等会再走，我有话要问你。”秦思晴也站了起来：“走，到我房间说。”

    两人进了秦思晴的房间，少女低哼一声，质问道：“你怀疑我爸肾虚？”

    “你这么一说，我就确认他吃的确实是补肾保健品了。”王卓嘿嘿干笑，面露促狭之色。

    “切，你以为谁都像你一样么？我爸怎么说也是人到中年了，吃那个很正常！”

    “像我哪样？”王卓缓步上前，向她贴近。

    柔和的灯光下，这位秦家的千金，江洲的小公主，穿着一身宽松的居家服，单薄的肩膀不盈一抱，胸前微微挺起两个小丘，在顺滑的居家服面料下可以隐约看到蕾丝胸罩的痕迹。

    她微翘着粉嫩的小嘴，巴掌大的小脸五官精致优雅，雪白的颈子有如骄傲的天鹅，领口处隐约可以看到柔和的锁骨轮廓，在空调控制的适宜室温下，居家服内只穿了件胸罩，没有衬衣。

    “你别乱来哦，这里可是我家。”秦思晴低声警告：“我爸就在客厅，随时可能进来的！”

    王卓倍感刺激，低声调笑道：“我才不信，堂堂江洲书记，国家的政治局委员，会不敲门就进女儿的房间。”

    秦思晴脖子一扬，哼声道：“那你不妨做点什么，试试看我敢不敢喊出来。”

    自从在王卓家的那一次，两人捅破了窗户纸之后，就再也没有深入的接触，甚至连接吻也只是有限的三两次，而且是浅尝即止，更别说摸摸抱抱，甚至像那天那样打飞机叼红肠了。

    据相关专业总结，女人往往在被一个男人摘掉那层遮羞布之后，就不会对他恢复之前的矜持，不过秦思晴有她的骄傲，难度总归是要大一些的，再加上王卓也暂时没打算真要把她怎么样，这毕竟是秦家的千金小姐，万一事情败露，可是一个大娄子。

    兔子为什么不吃窝边草？因为会给它带来不必要的困扰和麻烦！

    但王卓是只喜欢找刺激的兔子，秦思晴的挑衅反而激起了他的斗志，不仅是她的身份所带来的挑战姓和刺激姓，更因为他曾经品尝过她的美好，征服过她的骄傲。

    向前一步，王卓问道：“你把我叫进来，想说什么？”

    被他居高临下的逼近，秦思晴不由自主的后退一步：“已经说完了，你可以走了。”

    “你让我来，我来了。你让我走，对不起，还得等一会儿。”

    王卓又逼近一步，秦思晴后退一步，才发现后背已经贴在了身后的衣柜上。她不甘示弱的逼视王卓，那眼神仿佛在说，你敢碰我一根汗毛试试！

    王卓笑了，轻托她的下巴，拇指在她粉嫩的嘴唇上摩了摩，表情暧昧。

    秦思晴顿时俏脸涨红，王卓目光中的含义太容易理解了，这个下流胚，又在勾引自己想起那天的糗事！

    想起自己在糗事百科网站上用马甲讲出那件事后，糗友们的疯狂追捧，秦思晴脸颊发烧，连忙一别脸，甩开了王卓的咸湿手。

    王卓嘿嘿一笑，突然问道：“对了，你是不是把咱俩的事发到糗事百科上去了？”

    “你怎么知道？！”秦思晴惊了，脱口反问！

    她了解王卓上网的习惯，知道他根本就不知道有糗事百科这么个网站，所以才在那里发泄了一下，没想到却被王卓突然点破，由不得她不惊讶。

    “我有个朋友也是上那个网站的，她看过你写的那篇曰记以后觉得很精彩，就分享给我了。”王卓怪笑道：“从另一个视角看你那天之后的心态，还真是很有趣呢。”

    糗大了，这回真的糗大了……秦思晴无地自容，这年头，连匿名发贴都靠不住了！

    （未完待续）