    午后时光，酒店的房间里静悄悄的。

    静音空调偶尔吹来一丝轻柔的暖风，撩动着杨如耳际的发丝。

    “怎么样，想好了没有？”

    王卓悠然的晃动着二郎腿，其实却提防着杨如突然暴起，使用水杯攻击之类的招数。

    “想上我？”杨如冷笑一声，用看白痴一样的目光盯着他：“你觉得我可能答应你吗？”

    这种反应，和预想的有些不同嘛……王卓一时想不起来肥龙老师所传授的泡妞秘笈里提到的女人出现这种反应是什么心理，随口说道：“怎么，这种事莺莺燕燕可以做，你就不可以？”

    “别拿我和她们相提并论！”杨如厌恶的说道。

    “哦？”王卓上下打量着她，淡淡说道：“我倒没看出来你比她们高贵在哪里。再说了，人家可是处女，你都嫁人好几年了吧？”

    杨如银牙紧咬，恨不得冲上去撒一回泼，在王卓那张可恶的脸上挠出几道“土豆丝”！

    她越发怒，王卓就越高兴，欣赏美女生气也是件赏心悦目的事，尤其是这个女人还和自己有仇，现在还有求于自己，而且从年龄上来说，她也比自己大了四岁，欺负起来真是心情美好。

    杨如身高足有一米七零，细腰丰臀大长腿，胸前饱涨涨的像揣了两只小兔子，皮肤白嫩细腻有如羊脂，尤其是那张极富特色的“锥子脸”，一般人就算去削腮磨骨都做不出那种效果，但王卓却知道她是纯天然出品，完全没有经过人工合成。

    这个女人，美的很独特。

    有句老话叫做“宁交王八羔，不交吊眼梢”，其实是因为吊眼梢的人目光给人一种别扭的感觉，似乎有心机、爱算计，这种看法是缺乏科学依据的。

    但是在影视作品当中，吊眼梢的反派确实能给观众带来认同的感觉，在动画片葫芦娃中的反派角色蛇精的形象非常深入人心，而杨如的相貌就酷似蛇精，不仅是吊眼梢，而且也是悬胆鼻，樱桃小口，发怒的时候咬牙切齿——太容易对号入座了！

    越看越觉得这个女人有味道，王卓的心底有一股邪火渐渐燃烧起来，这是老仇人杨峰的姐姐，老仇人二号刘杰铭的妻子，就这么近在咫尺的坐在自己对面，像一朵绽放的罂粟花，毒则毒矣，却诱惑而又妖娆。

    这股**很黄很暴力，很坏很邪恶，王卓连忙调整心态，抑制住了这个冲动的念头！

    如果真上了这个女人，自己岂不是变得和杨峰一样了？！

    转念一想，他又觉得这个比较并不贴切，杨峰那个变态用的是强迫的手段，而且以凌辱获得快感，被他折磨的女人个个生不如死，事后还要被他以家人的安全与荣辱做恐吓威胁，和杨峰比起来自己简直就纯洁的像一个天使！

    他自动忽视了第一次悄挑影后宁瑶的时候，捏着人家的鼻子喂红肠的事，当然他也不认为那是真正的强迫，而是一种亲密的情趣。

    说一千道一万，还是当事人的感受最大，关系发生之后，对方可以说你是强歼，也可以说是你情我愿，就比如宁瑶，她肯定承认当时是你情我愿的事，而杨峰的所作所为，已经不足以用强歼来概述了。

    “其实你大可不必这么纠结。”王卓鬼使神差的劝说道：“刘杰铭就这么跑了，置你杨家的安危于不顾，连你送上门来羊入虎口他都不管，你为什么还执着不肯同意呢？”

    杨如不屑的冷笑：“那是我的事，与你无关。”

    “啧啧……”王卓啧啧连声：“你到这里低声下气的来求我，他却在欧洲风流快活。”

    杨如恼火的瞪了他一眼，心说这人真是可恶之极，哪壶不开偏偏提哪壶。

    王卓一摊手：“我本想让他和你哥一起过来，向我磕头赔罪认个错，这件事就算过去了。正在看来么，不可能喽——”

    “我哥不可能做那种事。”杨如斩钉截铁的说道。

    王卓微嘲：“那他有可能坐轮椅。”

    杨如心中一凛，以王卓的手腕和作风，这句话未必就是随便说说。

    思绪百转，她有些理解王卓的心态了，和杨峰结怨的那一次，王卓虽然没吃什么亏，但杨家这边也不占理，所以本应是就此了结的，结果自己这边却使用了最恶劣的报复手段，也难怪王卓对这件事不依不饶，如果换成是自己，恐怕也要让对方付出血的代价，才能平息这份怒火。

    看来还是低估了这个男人的强势了……杨如重新审视王卓，心里愤恨着刘杰铭的不争气，如果当初他利落的解决掉了王卓，哪还有今天这么多麻烦？

    “你在恨刘杰铭吧？”王卓透过她的目光，将她的想法洞悉于心，这个女人居然还在为当初没能弄死自己而耿耿于怀，看来真该给她点颜色看看了！

    王卓就这么给自己胡乱找了个理由，总之是不承认自己是受到了美色当前的诱惑，想一尝蛇精滋味的！

    至于这个理由成立不成立，他反正是不管了，这种事公说公有理、婆说婆有理，反正他现在是一口咬定，许杨家做得了初一，他就能做十五！

    “其实你很想给他戴一顶绿帽子，对不对？”他循循善诱的继续问道。

    杨如还了他一个白眼，心里却非常认可他的话，只不过没打算由王卓来做这件事而已。

    “看来我是说对了。”王卓笑了笑，声音充满了诱惑：“你看，现在有一个一举两得的办法摆在面前，陪陪我，就能化解你家族的危机，还能报复刘杰铭那个不争气的东西。”

    “你在做梦吧？”杨如斜视王卓，心说这种事怎么可能发生，简直是天大的笑话了！

    王卓的眼底突然闪过一道暗芒，不知怎地，杨如突然心头一动，视线完全被王卓所夺，一时竟有些失神，呆呆的与他对视着，没有错开躲避。

    “其实你很羡慕莺莺和燕燕的，对不对？”王卓放下二郎腿，悄然起身。

    “羡慕什么？”杨如愣愣的问道。

    王卓淡笑：“羡慕她们可以做我的女人，而你的老公却是个废物。”

    杨如脱口答道：“我没有。”

    见她保持着失神的状态，王卓对自己异能所产生的效果非常满意，突然问道：“你帽子上装的是什么？”

    “是针……”

    刚说出口，杨如便赫然警醒，用力一甩脸，不知道自己为什么突然精神恍惚了一下。

    “我来替你说吧，是针式摄像机，对不对？”

    王卓噙起一抹玩味的笑容，走到她近前站定，平淡的道：“还挺高级的呢，是曰本进口货吧，能把针式摄像机做在一顶女式编织帽里，够间谍级了。”

    被王卓居高临下的俯视着，杨如慌了，这位可是个暴力分子，自己玩阴谋手段被抓了现形，会不会被打成猪头？

    她抱有一丝侥幸的仰脸看看王卓，心中忐忑不已，倒是没听说过王卓打女人的事，可是这种压抑感实在太恐怖了！

    “何必呢？你难道不知道这种手段对付不了我？”王卓伸手拍拍她的头，吓得她一缩脖子。

    “现在知道怕了呀。”王卓畅快的哈哈一笑：“不说废话了，给你十秒钟时间，你要是不说话，我就当你是答应我的要求了！”

    时间开始一秒一秒的流失，杨如纠结了，极其纠结，方寸已经完全被王卓打乱，财富、荣辱、仇恨混成了一锅粥。

    十秒钟也不过就是一转念的工夫，即刻就到了，她终于还是没有说出一个字来，但心中的抗拒感却更加强烈起来。

    被王卓托起下颌的时候，她突然用力甩开，冷冰冰的说道：“告诉你王卓，我不是帮刘杰铭还债，只是想送他一顶绿帽子戴而已。”

    居然成了？！王卓心里即惊讶又有些欣喜，微笑着对她点点头，重新用指尖勾起她尖尖的下颌，笑吟吟的说道：“你倒是满漂亮的，先让我欣赏欣赏。”

    只是满漂亮而已……杨如的心情五味杂陈，辱人者人恒辱之，这就是报应吗？她目光躲闪到一边，不和王卓对视。

    被王卓拇指的指腹在嘴唇上轻轻划过，杨如情不自禁的抿紧了嘴唇，男人的手指仿佛带着一股令人心头悸动的电流，直触心底深处。

    嘴唇，是人体触觉神经最丰富的部位之一，王卓清楚的知道这一点，因为这里同样是容易获得快感的敏感区域。

    心一横，杨如问道：“在这之后，你就会收手通源有色那边的收购吗？”

    “那要看你的表现了。”王卓轻佻的向她眨眨眼睛。

    杨如忍气吞声的低下头去，现在她只希望能快一些结束这一切，她希望王卓是个快枪手，就像他出拳的时候那样快！

    “进房间去吧。”她毅然下了决心。

    “不，我喜欢在这里。”王卓一副理所当然的口气：“不让我尽兴的话，当心我答应你的事回头会变卦哦，美女。”

    被这个促狭小子一再挑战底线，杨如感到深深的无奈，却不得不一再让步。

    （未完待续）