    这个时候，王卓倒有些羡慕盖茨、乔布斯、扎克伯格了，他们可以年纪轻轻就成为耀眼的商业明星，并且保持着读力的生活，受万人景仰。而自己却因为种种原因，只能做一个隐身的富豪，尽量保持着低调，极少出现在镁光灯下。

    如果是在美国，仅凭王朝无量这一项成果，就当得起接受总统的会面邀请了，更遑论攻克了肆虐全球的疯蚊病，这在美国是可以拿到总统勋章的，而且英国人也会授予爵士荣誉。

    而现在呢？王卓回想一下，似乎只有秦学对自己说过一次“辛苦了”，连秦靖中的那句“干得好”也不应该算数，这应该算是不受重视吧？！

    正腹诽着，电话响了，是从秦学的办公室打来的。

    “一大早的，这谁呀？”王卓好奇的接通电话。

    皮绍冲笑声爽朗传来：“王卓，起床了吧？有件喜事通知你一下！”

    王卓很想说自己有早睡早起的习惯，但想想这两年来的作息状态，未免有些汗颜，干笑道：“是什么喜事，能劳烦您一大早亲自通知我？”

    “昨天晚上，领导打电话交代的，让我今天通知你，一号首长会在近期到你的企业去视察！”皮绍冲笑道：“这个消息怎么样，够不够算一件喜事？”

    “啊哦……”王卓愕然了那么两秒，惊喜说道：“还真是件大喜事！可是他要视察的是哪个部门呢？”

    “当然是王朝无量了呀。”皮绍冲兴奋说道：“盛世王朝那边，珠宝门店虽说赚钱，但并不是一个当得起首长关心的领域，至于桃源铜矿嘛……不用我说，你也懂的。”

    王卓嗯了一声，皮绍冲虽然没有点破，但大家都是哑巴吃饺子心里有数，桃源铜矿去年刚刚接受过前任二号首长的视察，今夏换届之后，那位养老去了，因为种种原因，前几号的首长在近期之内是不可能去桃源铜矿的。

    虽说换届结束了，但势力洗牌尚未尘埃落定，不过入股桃源铜矿的孔家基本是要出局了，至于股份会出让给谁，暂时尚未可知。

    顿了顿，皮绍冲继续说道：“天使的事，上面的意思是先这么拖着，以后怎么发展看你自己本事。减肥药现在连个正式名字都没有，你让老大怎么去视察？”

    天使的事，指的当然是诺贝尔医学奖，因为疯蚊病比医学专家们预测的要肆虐了更久的时间，甚至清洗了一些贫困落后的小国家，导致出现了亡国现象，在世界局部地区出现了势力重新洗牌。正因如此，这一药品的意义才更加巨大，所以斩获诺贝尔医学奖是板上钉钉的事。

    不过现在这一科研成果的归属问题有着相当大的争议，在西方医学界，中视宣布的那三个“老中医”是不受认可的，但王卓始终不提供有利的证据，以证明他是发明者，所以此事尚在悬而未决的阶段。

    反正诺贝尔奖一年一次，今年不选明年还可以选，所以王卓并不急。

    “那我都需要准备些什么？”王卓问道。

    “一个大型的现代化的实验室，一些可靠的工作人员，还有李广义那边你也通知一下吧，首长会去他的生产车间视察的。”皮绍冲说道。

    “不会让我上电视吧？”王卓比较关心这个问题。

    “可以不上，”皮绍冲笑道：“首长会在非正式的场合和你谈话的，不过在你的地盘活动的时候，你必须全程奉陪。”

    王卓的脑海中立刻浮现出了新闻播报里，首长视察时前呼后拥的场面，多少有些放了心。想必自己就算被摄像机拍到，充其量也是个路人甲的角色吧，等到播出的时候一剪接，顶多只是在画面中一晃而过，应该不会被人注意到的。

    又聊了一些细节之后，两人结束了通话，王卓坐在电脑屏幕前有些晕晕的，这就要见首长了？

    几分钟前还觉得天朝的领导不给力呢，一转眼的工夫，就掉下一个这么大个儿的来，看来自己之前的看法有些不成熟，有崇洋媚外的嫌疑呀！

    他啼笑皆非的摇摇头，先打电话给李广义通知这个好消息，想必皮绍冲那边还等着李广义的电话呢，这个通知当然越早越好，关系到了老李对皮大秘的姿态问题。

    听说首长会在自己的企业车间里，和自己握手，并且会在新闻播报中面向全世界人民播出，李广义险些激动出脑溢血！

    “王、王卓，王老大！”李广义有些语无伦次了，磕磕绊绊的苦道：“您老大没和我开玩笑吧？我有点神经衰弱的毛病，经不起折腾啊！”

    “这是政治任务。”王卓一本正经的说道：“这种原则姓的问题，我会和你开玩笑吗？具体的细节我也不甚了了，你给皮绍冲打个电话，问一问详细的情况吧！“

    “我、我……我怕我紧张。”李广义艰难说道。

    王卓顿时笑了：“我说李老板，你好歹也是几十亿身家的人物，这要是搁在古代，也算是一方富贾了，天子南巡的时候，视察一下你家的织园纱厂之类的，都是很正常的吧？你说你有什么可紧张的？回头让他给你题几个字儿，打块金匾挂到办公楼的大堂上，原版的装裱一下摆在办公室里，旁边再彩扩几张你和首长的合影，多拉风的事儿！”

    李广义顿时一晕，敢情这位惦记的不是怎么招待首长，而是想着怎么要一幅题字，拍几张合影，以后拿来显摆！

    “真的啊老李，没啥可紧张的。”王卓大咧咧的说道：“我知道你想说啥，不就是大姑娘上轿头一回吗？不知道礼节和应该做些什么对不对，咱们有皮秘书嘛，领导要秘书干什么吃的，不就是协调下面这些事情，让咱们这样的人懂得规矩，知道该怎么做嘛！”

    一句话点醒梦中人，李广义顿时恍然大悟，剩下的也不用王卓教了，他连忙道谢，给李广义打电话去了。

    王卓这边当然也要打电话通知一圈，甘霖、付欣然、副总张女士，还有齐非关盈盈和思源她们，不管从哪个角度讲，这都是件大喜事，对一个企业最大的肯定除了业绩之外，不就是领导的青睐么？

    忙忙碌碌的，一个上午就过去了，中午回学校和秦思晴一起吃了餐紫菜包饭，然后前往淮海路的“新生”美容连锁。

    和一些标榜着国际品牌，其实却只在国内有一些连锁门店的美容机构不同的是，那些减肥机构是用这种虚假宣传的方式以彰显品牌的档次，往自己脸上贴金，而“新生”则低调的多，在名头上压根就不提国际不国际的事，但你一走进这家大型的美容机构，就知道了它的不凡之处。

    在走廊两侧的文化墙上，没有那种超大幅的代言人照片，有的只是一个个精美的小相框，里面都是新生在世界各国的门店展示照片，还有知名人士的留影，其中不乏最当红的男女演员、影视巨星大腕，这些照片比任何的宣传都具有说服力，新生卖的是口碑，而不是广告宣传。

    来到总经理的办公室，正在由职场新鲜人向女强人方向转变的何野正在修改一份授权协议，见王卓进门，她惊讶的连忙起身迎接，歉意的说道：“忙起来就把时间给忘了，应该下楼去接你的。”

    王卓微笑道：“我又不是七老八十了，自己有脚会走，用不着接。”

    “快坐吧，我给你倒杯水。”何野拉着他的手，向沙发走去。

    在她翘弹的俏臀上轻拍了一把，王卓放她走开去倒水，随口问道：“徐楚呢，到哪去了？”

    “食堂那边出了点问题，她去处理一下。”何野举腕看看手表：“这个时间差不多该回来了。”

    “你们要善待员工哦，”王卓嘿嘿一笑：“我可不希望落一个吝啬的名声。”

    何野一边把水杯递给他，一边笑道：“是啊，你大方着呢。”

    “那是因为你值得我大方。”王卓拍拍大腿，让她坐下来：“那个按摩丰胸的项目，有效果吗？”

    “有一点吧。”何野有些脸红。

    “让我看看，有变化没有？”王卓一边说，一边伸手摸去。

    何野任由他隔着衣服捏弄，媚眼如丝：“去里间吧，这里不方便。”

    总经理的办公室是套间，除了外面的办公间之外，还有一间卧室和洗手间，王卓曾经来过两次，说卧室的环境比较简陋，后来徐楚就安排人重新装修了一下，变成温馨居室了。

    用透视眼看了看，王卓摇头道：“有闲置的美容室吗，我也去感受感受。”

    何野扑哧一笑，揶揄道：“王大老板，王总裁，这可是你的产业呀，你还是连美容室都没进过一次呢。”

    “因为有你嘛，”王卓拍拍她端庄秀美的脸蛋：“我这个甩手老板做的是心安理得，你不会让我有后顾之忧的，对不对？”

    “就知道你嘴甜，会哄人。”何野笑道：“预约的早就满了，不过偶尔会有取消的，我问一下前台有没有吧。”

    “生意还满不错的。”王卓点头。

    “生意当然非常好了，很多客人排队都排不到呢。”何野摊手：“不过开门做生意的，总会遇到一些麻烦事，还有人上门捣乱。”

    （未完待续）