    科学证明，物种会自动适应环境，以获得生存与繁衍。

    王卓就算不是学医的，也会懂得这一道理，毕竟他也是受过大学教育的，虽然高考的时候全靠抄袭。

    在电影《侏罗纪公园》中，原创者为大家创作了这样一个科幻桥段——侏罗纪公园里的恐龙都是雌姓的，但由于修复恐龙基因的时候借用了蛙类的基因链，所以它们也保留了一部分蛙类的功能，比如说，变姓！

    于是当所有的成年恐龙都为雌姓的时候，就有个别的个体悄悄转变成了雄姓，所以恐龙的数量泛滥了！

    lifewillfindtheway，这是侏罗纪公园中最重要的一句话，生命会找到出路。因为有了这句话，才有了这部科幻作品的存在。

    在当代社会中，人们发现身边的双胞胎似乎越来越多了，这是为神马呢？计划生育功不可没，当传宗接代这种最神圣的天职受到了外界的制约与限制，那么“生命会找到出路”，部分恐龙悄悄由公变成了母，部分人悄悄生出了双胞胎。

    这是一种不以个人意志为转移的现象，是一项涉及到生物学、社会学、遗传学、基因学等等多门复杂学科的超高难度学术问题，以目前的科学水平，还远远无法解答。

    莺莺燕燕也许就是在这种生存环境下造就出来的产物，不过有一点值得肯定的是，她们的外在可谓是“得天独厚”，前文曾经论述过，投胎也是一项技术活，有的人投了一个权贵之家，比如麻强、陶家兄弟；有的人投了一副好皮囊，比如宁瑶、白露，这些人都有与生俱来的特权，别人只能羡慕。

    当然还有集万千宠爱于一身的，比如杨峰人长的又帅，出身也好，杨如自然也是这种例子，不过很可惜这二位遇到了王卓这位老兄，所以成了反面教材……莺莺和燕燕很不幸的出身于一个贫寒家庭，而且父母重男轻女，把她们当成了生活的负担，但好在命运给了她们完美的外表，而且还是一加一大于二的双胞胎，也算不幸之中的万幸了。

    ……傍晚，付欣然正准备下班回家，神龙见首不见尾的老板突然来了电话。

    “你下午到哪去了？”付欣然好奇问道。

    王卓干笑两声，心说哥哪都没去，就在公司附近来着，刚刚和一个仇人化干戈为“肉搏”，这会儿连骨头都轻了三两呢！

    可是这种事当然不能对付欣然说了，所以他只是打了个哈哈，说道：“我在极品雅居定了位子，你还在公司没走吧？快来吃饭。”

    极品雅居是cbd商圈里一个小资格调的欧式饭馆，其实王卓知道付欣然还在公司没走，虽然隔了两公里多，他把透视眼调整成长焦向公司一看，就知道她的一举一动了。

    十多分钟后，付欣然赶到极品雅居，一走进环境幽静的单间，她便讶异的停下了脚步。

    这是一个四座的小单间，此时王卓坐在桌子的一端，另一端坐着一对相貌和服饰完全一样的双胞胎少女，清纯俏丽有如一对可爱的洋娃娃，两姐妹同时扬起脸看她，像是从同一个模子里刚刚倒出来的一样，倒像是看一个人看重了影！

    “看花眼了吧？”王卓嘿嘿一笑，说道：“你先坐，我来介绍一下。”

    等付欣然坐下之后，王卓向她介绍道：“她们是我刚收的干女儿，这是大球，这是小球，统称就叫球球。”

    轰隆隆……付欣然感觉自己外焦里嫩了，太雷人了，王卓居然收干女儿了，这是搞什么飞机？！

    虽然这对双胞胎看上去发育极好，但是从稚气未脱的外表却可以看出，她们大约是十六七岁年纪，可是王卓今年才多大？就给人当干爹了？有没有这么夸张啊，认个干妹妹还差不多！

    “这就是我刚才和你们说的，付欣然小姐，也就是你们干爹的秘书。”王卓大咧咧的向莺莺燕燕一指付欣然：“你们叫她欣然姐就可以了。”

    一对少女立刻脆生生的叫欣然姐，异口同声非常的整齐，付欣然哭笑不得的向她们点点头，转脸问王卓：“这是唱的哪一出？”

    王卓先按了一下桌上的服务对讲铃，吩咐服务生“走菜”，然后对她笑道：“知道京城杨家的小公主杨如吗？球球是她刚刚送给我的礼物。”

    杨如？付欣然微愣一下，这个女人自己当然是知道的，王卓最近不是正在和她身后的杨家打擂么，怎么她突然给王卓送礼物了，还是两个大活人？

    见她听了个一头雾水，王卓得意一笑，看看传菜的服务生还没走过来，便把事情的大概经过简明扼要的讲了一遍。

    当他说到杨如“投其所好”，知道他好色喜欢美女而找来一对双胞胎送礼的时候，莺莺燕燕低头窃笑，付欣然悄悄在桌子底下在他的大腿上拧了一把。

    在付欣然看来，莺莺燕燕还是两个孩子呢，王卓大言不惭的当着她们的面说这种龌龊话，脸皮着实厚得可以！

    大年一过，她今年就是二十八岁虚龄了，算起来比莺莺燕燕刚好大了一轮，王卓欣赏美女只看相貌不论年纪，她可没有这种觉悟和境界。

    等王卓断断续续的讲完了，饭菜也已经上齐，付欣然没好气的问道：“她敢送，你就敢收？那你对通源有色的收购计划怎么办？”

    “一切都在计划之中。”王卓淡笑道：“收下这份大礼，只是表明我的态度，让杨家乖乖合作的一个前提。”

    付欣然微微点头，重新打量了一下“球球”姐妹，苦笑摇头道：“真不知道她是从哪找来的，我长这么大，还是第一次见到这么漂亮的双胞胎。”

    莺莺燕燕早就看出付欣然和王卓之间的关系绝非仅仅是老板和秘书而已，从王卓下午对待杨如的方式来看，他身边有这么一个冷艳的女秘书，两人绝对有男女之间的那一层关系。

    得了付欣然的夸奖，两人立刻礼尚往来，夸赞付欣然漂亮、美丽、成熟稳重，两人掌握的词汇不多，但语言却是发自内心的，令付欣然哭笑不得。

    “她们怎么叫球球，这名字真怪。”付欣然向王卓好奇问道。

    莺莺甜笑着插嘴道：“欣然姐，我们姓仇，干爹不让我们跟他的姓。”

    “姓球？哪个球？”付欣然讶然问道：“裘千尺的裘，还是单人加个九字的那个仇？”

    有文化的人果然有见识！莺莺燕燕连连点头：“就是单人加九字的仇。”

    付欣然这才恍然，怪不得王卓叫她们大球小球呢，原来是这么回事。

    “你打算拿她们怎么办？”付欣然转问王卓。

    “她们叫我干爹，你还不知道我的想法？”王卓一边招呼大家开动起来，一边夹了一筷子蟹肉吃进嘴里：“先找个老师带她们学学演唱，再让我爸写个剧本出来，让她们拍偶像剧去。”

    果然是演艺圈的那一套……付欣然啼笑皆非，也喝了一勺蛋花粥，顺着他的话锋说道：“你还打算主题曲由她们自己唱，让宁瑶来做导演，是不是？”

    王卓得意的嗯了一声，想当年自己也是喜欢过一阵子影视女明星的，可是等长大了才知道那不过是包装出来欺骗无知少年男女的把戏罢了，连成龙大哥都玩隐婚，还在外面风流快活生出了小龙女，自己现在终于也要亵渎一下小弟弟小妹妹的梦中情中兼偶像了！

    为什么那么多有财富、有地位的男人喜欢和女明星有染？王卓对此是深有体会的！每次和宁瑶共享激情的时候，想到身下的这个女人就是千万男人梦寐以求而不可得的大明星，他就会欲火燃烧、兽血沸腾，现在他又要多了一项炫耀的资本了——小盆友，你的梦中情人，是我的干女儿哟！

    这种事想想都觉得带劲儿，不过付欣然却从来没有站在过这种有些卑鄙的立场上思考过，所以她并不知道王卓的猥琐打算。

    当然了，如果换成是肥龙或者程刚、周淮安，立刻就能猜到王卓的心思。哪怕是孙东皓、耿斌之流，也能想到这一点，王卓的这个安排即满足了莺莺燕燕的愿望，又收获了他的虚荣心，真是一石二鸟这句著名成语的最佳诠释。

    “宁瑶？！”

    听完付欣然的话，莺莺燕燕齐齐一愣，旋即惊喜问道：“干爹，欣然姐说的宁瑶，是演过将离婚进行到底的那个影后，后来又拍了奋斗的那个宁瑶吗？”

    “还能有谁。”王卓咧嘴一笑：“当然就是她了，奋斗的剧本就是你们干爷爷主创的。”

    付欣然险些喷汤，“干爷爷”这个称呼令她忍俊不禁，使劲瞪了王卓一眼，心说这吃饭呢你能不能别这么恶搞！

    一对双胞胎的眼睛立刻就亮了，大亮！从事过演出工作的她们自然知道导演和编剧在一部影视作品中占着怎样的份量，如果真能让“干爷爷”为自己量身打造一部剧本，再由获得过多项导演大奖的宁瑶来执导，真是想不红都难！一跃成为一线红星都不是难事！

    （未完待续）