    王卓只是随口那么一说，却没想到真的就这样造就了一个大红大紫的作家。

    不过那是几年之后的事了，就像当年转行做导演的音乐人高晓松酒驾被判半年一样，吴洪义反倒将自己的坐牢经历绘声绘色的形容成了一次人生的洗礼与创作的沉淀，而他的脑残粉丝们甚至为他叫嚣，说“小义”是为了收集创作素材而故意入狱的，就像四娘抄你的是看得起你一样，这叫个姓！

    等到吴洪义大红大紫的时候，王卓已经成为一个传奇了，因此吴洪义最大的谈资，就是当年送自己入狱的是江洲王卓，两人算是不打不相识，现在王卓也是他的铁杆书迷云云。

    而王卓也觉得自己新手打造出了一个红作家是件非常有趣的事，倒也捧他的场，在他的签售会上订两个花篮送过去，他的新书出炉时，在网络上打赏一笔。

    后话不提，把吴洪义交给警方之后，王卓很快就忘掉了这件事，一号首长视察在即，他有很多事情需要忙碌。

    盛世王朝的珠宝事业部曰进斗金，铜矿产业也是赚钱胜似流水，但是比较起来，王卓更侧重于王朝无量方面的盈利，因为那是自己用双手创造出来的，而不是把已经存在的宝石从石头里切出来，或者已经存在的矿石从大山里挖出来。

    就算没有透视眼，盛世王朝能做的事，别人也能做，只是时间早晚的问题，或者附加值稍有出入。但王朝无量就不一样了，它的价值和意义在于知识产权，在于发明创造，而且是一个全新的领域，没有同类化、同质化的重复竞争，具有创新意义。

    这就像开店一样，街头的饭店倒了开、开了倒，铁打的街道流水的饭店，你不去做也有别人做，不管由谁来经营，大家都有地方吃饭。而这些饭店就算利润再大，也发挥不出王卓的天赋，正经是选择一项别人做不到的行业去做，才是适合他的路线。

    随着阅历的丰富，王卓也逐渐认识到了这一点，现在他已经很久没有去赌石了，好的毛料本来就是难以遇到的，再说就算能赌出翡翠西瓜或极光九龙璧那样的天价毛料，也不过是一锤子买卖而已，别说是王朝无量了，就连新生都更有前景。

    而现在刚刚问世的这一项减肥产品，它的市场价值更是难以估量，据调查统计，美国有近三分之一的人口患有肥胖症，想想看，有至少一亿世界最发达国家的人口需要这项产品，而且是持续的、长期的，这是多么巨大的一块市场？

    不仅是美国，早在数年前，中国就放宽了征兵标准，允许小胖子们进入部队，这说明中国的肥胖人口也已经影响深远，达到了连征兵这种重大事务都需要放宽标准的地步，而在英国、曰本等发达国家，越发达就越肥胖，并且还不缺治疗的钱，简直是遍地铺满了黄金！

    ……“真不知道你脑子里都装了些什么。”

    一份调研报告放在桌上，刚刚阅读完的王正道伸了个懒腰，向儿子问道：“你真不是故意的？”

    “真不是。”王卓一本正经的答道：“研制成功之后，就是这种效果了，我们倒是想找出一个一劳永逸的法子呢，可是难度太大了，没那个本事。”

    “装，和你老爸都装。”王正道嘻哈着一指儿子：“从一开始，你就抱着这个打算的吧？让胖子们把你的产品糖块吃，天天吃，这样你就可以一直赚他们的钱了，对不对？”

    “你比喻的不对，我觉得用牙膏来对比更贴切一些。”王卓嘿嘿干笑：“早一遍晚一遍，保持口腔清洁健康。”

    王正道彻底无语了：“还一天两遍呢？你贪不贪啊……”

    王卓耸肩：“我又不是开善堂的。”

    “让我算算啊，”王正道一边翻看那份报告，一边说道：“全世界有十亿肥胖者，光中国就有三个多亿，其中城镇人口有百分之十七，越有钱的城市这个比例越高，全国有一半的儿童是肥胖者……”

    “儿童产品要稍贵一些。”王卓一副商业语气。

    王正道白了儿子一眼，谁不知道小孩子的钱最好赚，那些望子成龙的家长宁可自己勒紧腰带不吃饭，也不会短了孩子身上的花销的。

    “肥胖者和肥胖症不是一个概念，”王卓解释道：“在美国，有一半人口超重，但这个数字中大多数只是肥胖者而已，必须治疗的是肥胖症患者，这些人才是我的重要顾客。”

    “你别谦虚了。”王正道冷笑：“你怎么不说，还有那么多爱美的女人，明明是体重正常的，却还在拼命减肥呢？这些人比很多胖子还关心体重呢，他们在肥胖人口之外，但照样给你钱。”

    “好吧，我承认我发了，这样你满意了吧？”王卓挠头：“咱不聊这个没营养的了，你又不是不知道，钱对我来说已经没概念了。”

    “对我有哇！”王正道立刻就跳起来了：“再说了，你才有这点钱就觉得没概念了，也太没志气了吧？！”

    “这点钱？”王卓没好气的白了他一眼：“我说老王，我好歹也是几百亿的身家，加上现在这个减肥药项目，过千亿是分分钟的事，这还叫这点钱？”

    “有钱也经不住花呀！”王正道比划着说道：“儿子，我要是你，立刻就从法国订一架空中客车，改装成空中花园别墅，要带泳池和影院，有带舞池的酒吧！再到美国的加利福尼亚包一片私家海滩，还有夏威夷租个小岛，至于马尔代夫还是巴厘岛什么的，听说都是岛群，有很多未经开发的，咱拿一捆子钞票甩过去，先买下五十年使用权再说，爱怎么玩就怎么玩！”

    这位……网络看多了吧？也太能yy了！王卓刚要说话，王正道兴致正浓，一扬手打断了他。

    “不就是花钱吗，谁不会呀！儿子你要是钱多花不掉，老爸可以帮你！俄罗斯有登月旅行，才一亿美金而已，咱爷俩去一趟就能花十几亿人民币了；你不是有那么多小妞吗，捧几个做明星呀，有没有实力不要紧，咱可以砸钱！”

    这货……说说就下道了！王卓挠挠头，很想建议老爸把名字里的一竖一横去掉，改名叫王下道。

    “哦对了！”王下道突然话题一转，暧昧的问道：“最近你好像在和宁瑶传绯闻嘛？”

    王卓哼道：“如果有绯闻，也是从你这传出去的。”

    “我也是听到些小道消息而已，都是些圈里人，媒体还不知道。”王正道揶揄笑道：“儿子，她可是比你大十多岁呢，你悠着点啊。”

    “你真是我爸吗？”王卓没好气的说道：“我怎么只看到一个流氓坐在我对面。”

    “切，咱俩大哥别笑二哥……不对，儿子别笑老子！”王正道白了他一眼，心说你一个青出于蓝而胜于蓝的臭小子，居然敢嘲笑老爸是流氓，也不看看自己什么德行！

    王卓把报告丢进碎纸机里，一按开关，一整份报告很快就变成了一团方便面那么粗的纸丝，继而被后面的工序绞成了纸屑。

    “对了，”王正道正了正表情，问道：“听说你给你妈拿去了一千万？”

    王卓一愣：“你听谁说的？”

    见儿子这般表情，王正道也是一愣：“没有这回事？”

    “那倒不是，”王卓摇头道：“我确实给她钱了，但你是怎么知道的？”

    “哦！我还以为……算了。”王正道欲言又止，说道：“是她在电话里对我说的，就前天的事。”

    王卓打量了他一眼：“你和她还有联系？”

    “呵呵。”王正道干笑两声，说道：“最近才联系上的，你也知道，以前是我亏欠她，现在我不是有钱了么，就想着补偿她一下，所以就想办法联系到她了。”

    “原来是这样……”王卓顿时惊奇了，上下审视着老爸，诧异的问道：“敢情你在和我说，你之前一直花我的钱，所以觉得抬不起头来，才一直没有联系她。现在做了红编剧，有钱了，就想起回报我妈了？”

    “是啊，怎么说我也是一个男人……”王正道有些不好意思的说道：“你是我儿子嘛，花你的钱我心安理得，虽然我这个老爸不怎么争气，但你想尽一份孝心，我也不能不接受对不对？可是你妈那边，是我和她之间的事，你怎么对她是你的问题，我贫困潦倒的时候也就罢了，现在有了点小钱儿，当然要给她个说法了。”

    敢情这位也是有原则的！王卓像是重新认识了老爸一样，复杂的目光中多了几分赞许，虽然老爸坦承花儿子的钱心安理得这番话很不争气，但是他有钱之后不忘糟糠之妻，虽然是前妻，这也是很男人的作风，值得欣赏！

    沉默了那么片刻，王卓淡淡问道：“她和那个男人，过的怎么样？”

    “你不知道？”王正道愣了愣，讪笑答道：“她说感情很好，那人是真心对她，而且非常专一，不像我这么花心。”

    （未完待续）