    其实空客集团的交货速度，并没有麦蒙所说的那么不堪。

    任何时候，有钱能使鬼推磨，任何时候，重赏之下必有勇夫，更何况王卓的情况与他完全是两回事，当年空客集团让他等了那么久，而王卓却不需要。

    当然这些都是后话了，现在空客集团的飞机生产速度已经超过了当年他订购的时候，这是一层变数，而王卓身边那个看起来顽皮而又可爱的少女居然是位天生对电子设备有着独特亲和力的天才少女，麦蒙身边可没有这种人物，这又是一层变数！

    此事暂且按下不表，却说王卓和思源在麦蒙的飞机上用餐之后，空中巨无霸a380载着他们，声势浩大的由大阪府起飞，直奔太平洋上的璀璨明珠——夏威夷群岛。

    王卓本来还有些纳闷，不知道麦蒙为什么不留在曰本继续“访问”，而千里迢迢的也跟着自己飞向大洋，不过这个谜底在起飞两小时后便宣告揭晓了。

    其时，思源刚刚睡下，不得不提的是a380的噪音果然比其它飞机小的多，当它在三万英尺高空稳定飞行的时候，乘员在安静的环境里只能感到非常轻微的空噪，甚至比城市夜晚的家中还要宁静。

    而且飞机越大，受气流的影响就越小，飞行起来就越平稳，这玩意儿还不像火车那样要时不时的拐个弯或提速减速，也不像轮船那样需要破个浪个鸣个笛，其舒适程度安全是所有交通工具中最顶尖的！

    等思源睡下了，王卓才带着尝鲜的心情，来到了飞机上的那间健身室，之前参观的时候他就对那台液压卧推机很感兴趣，这会儿得了空，正好来体验一下。

    麦蒙把飞机上的二号管家暂借给王卓使用，此人是个混血的巴西小个子，但却是个样样精通的角色，在他的协助下，王卓很快便享受到了高级卧推机带来的健身效果，果然舒适、安全、到位。

    刚出了些汗，麦蒙就来了，此人一副神秘兮兮的样子，向二管家低声吩咐了两句，便把他打发走了。

    见麦蒙似乎有什么事要说，王卓好奇的停下卧推锻炼，从设备上坐了起来。

    “呵呵……”阿拉伯人的脸上带着一丝不自然的笑容，随口问道：“亲爱的王，你的女伴已经睡下了？”

    王卓点头：“她非常喜欢你为她准备的房间，睡的很舒服。”

    “那就好，那就好。”麦蒙来回走了两步，王卓注意到他脚下居然穿了双人字拖。

    “你好像有什么事要说？”王卓笑问。

    “咳，”麦蒙清清嗓子，讪笑道：“确实有件事要请教你。”

    王卓做了个请的手势，等着他的下文。

    “嗯……是这样的。”麦蒙似乎有些手脚不知该放在哪里的感觉，打开了一旁的跑步机却不上去，任由它在那里安静的转动：“你知道的，你和艾琳小姐的那些照片……流传很广，所以，我也看过。”

    王卓微微点头，这位阿布扎比亲王话中有话，扭捏起来真是好笑。

    “所以，所以……”麦蒙挠了挠包头巾上的箍，目光游走，吞吐着说道：“我想请问一下，你那么、那么大，是不是有什么秘诀呢？应该和你的神奇医术有关吧？”

    王卓的嘴角渐渐扬起，忍笑说道：“亲爱的麦蒙，莫非你有这方面的需要？”

    “我想是的。”麦蒙倒没有掩饰，而是诚恳的说道：“你知道的，我有四个老婆，……还有异国情人，虽然我现在还可以满足他们，但是将来会怎样还是个未知数。而且，我现在也不是二十岁时的状态了，当然希望质量能提高一些。”

    “哦……”王卓缓缓点头，表情似笑非笑，沉吟不语。

    “亲爱的王，”麦蒙见他不说话，还以为他不肯透露秘诀，连忙拍马屁：“我想你是知道的，东亚人在这方面的天赋，其实并不优秀，而我们阿拉伯人却是举世著名的，但是看过你的照片之后，我才知道什么叫做男人中的男人。不瞒你说，我是非常羡慕你的，如果你能帮我一下的话，我会非常感激你。”

    什么叫朋友？朋友就是推心置腹。麦蒙能把这些男人的难言之隐透露给王卓，就是把王卓当成真朋友来对待了！

    见麦蒙连这种话都说出来了，王卓也不能无动于衷，虽然对这种事一点概念都没有，但也不能让朋友失望不是？

    “麦蒙，医者讲究对症下药，能说说你现在的情况么？”

    见王卓口风松动，麦蒙顿时大喜过望，把王卓请到休息椅上坐了下来，讲述起自己的困扰。

    其实他的问题就是全世界所有男人的问题，男人最风光的年龄是刚刚成年之后，那时候“一夜七次郎”、“金枪不倒”、“越战越勇”，而过了那几年之后，就会渐渐走下坡路，哪怕走的很慢，但到了麦蒙这个年纪，也会开始感到力不从心。

    这种事与色情无关，从医学角度来讲，叫做射睛无力、不应期延长、充血不足，等等等等，是一个综合的症状。

    麦蒙是阿布扎比的亲王，鼎鼎大名的“阿拉伯挤奶法”就是他的老祖宗发明的技巧，而阿拉伯人的天赋本就博采了东西方之所长，很多老人到了七十岁时还能保持良好而稳定的夫妻生活，这种事在全世界都较为罕见，说起来这个民族更应该享受姓的愉悦而不是困扰才对。

    但实情并非如此，有人的地方就有江湖，有人的地方就有比较，谁不希望自己的学习成绩全班第一？谁不希望自己的身高傲视同济？谁不希望自己的女人真心的说上一句，你是最棒的？

    麦蒙很有钱，但再有钱也扭转不了一些事，比如他也会老，又比如他总觉得，自己要是能再增加三公分就好了，现在的尺寸比别人还短了点儿……“十七公分，也很不错了啊？”这是王卓的看法。

    麦蒙苦笑耸肩，如果能长到一米八的话，又有哪个男人喜欢一辈子一米六五？更何况这方面的长度当然是多多益善，可不像个子那样够用就行的！

    “可你为什么觉得，我会有能够帮助你的秘诀呢？”王卓有些哭笑不得，这个麦蒙还真认死理！

    “说句冒昧的话吧。”麦蒙讪笑说道：“东亚人在这方面的天赋，其实在世界人种中是倒着数的。但是你却改变了我的认知，所以我更倾向于认为，这和你的神秘医术有关，而不是遗传自你的基因。”

    王卓扑哧一声乐了出来，这麦蒙真是瞎猜，250绝对系出天然如假包换，和那些壮阳药或祖传秘诀一毛钱关系都没有！

    哎？好像不对……等等！

    他突然脸色一定，渐渐变得古怪起来，想起了一个问题。

    一直以来，自己都拿着“中医世家”的幌子招摇撞骗，忽悠过秦靖中也忽悠过秦学，后来更是习以为常见一个骗一个，连老爸都把这一套学了去，偶像还用看面相这种江湖骗术泡妞来着。

    可是王家其实充其量不过是个开小中药铺的业主而已，药方看得多了，也能偶尔客串一下江湖郎中，帮街坊四邻抓些药治个感冒发烧头疼脑热。

    但这会儿麦蒙信誓旦旦的让“你有绝招”，王卓却突然想起来了，自己小的时候，好像经常被爷爷灌一种有些苦甜味的药汁来着，颜色棕浑，也不知是什么玩意儿！

    别不是真和这个有关吧？！王卓也有些吃不准了，抓耳挠腮的竭力回忆，却始终想不起那些药汁到底是什么路数了！

    似乎，自己小时候身体很好，从来不生病的，不应该经常喝药才对呀，难道这里面真有什么隐情不成？

    “这样吧，麦蒙。”他想了半天也没想出个所以然来，只好对麦蒙说道：“不瞒你说，你的事需要从长计议，首先你的年龄就不符合我的条件，我想这个道理你肯定懂。你等别急，给我点时间回去研究一下，看看能不能对症下药，为你专门配些药剂出来。”

    “拜托拜托！”麦蒙顿时眉开眼笑，中国人说话都比较含蓄，既然王卓这么说，他感觉此事起码有八分指望了！

    ……和麦蒙分手后，王卓也不耽搁，直接用飞机上的卫星电话打给自家老爸。

    “你问这件事啊？”王正道正在参加一位演艺圈朋友的轰趴，找了个安静的房间接儿子电话，听了王卓的问题后顿时笑了起来：“这么多年过去了，你怎么还记得有这件事？”

    “我喝的是什么东西？”王卓好奇问道。

    “甘草片和人参须熬的水，加了红糖。”王正道乐呵呵的说道：“你小时候嘴馋，见到你奶奶帮别人代熬的药就想尝尝味道，后来你爷爷就熬了那些糖水糊弄你，小孩子都比较好骗嘛，你还挺爱喝的。”

    王卓顿时无语，可怜巴巴的两眼望向舷窗外的云海星空，本以为发现了传家之宝，原来却是糊弄小孩子的饮料！

    哭笑不得的挂断电话后，想起刚才麦蒙满怀期待的表情，王卓感到自己身上的担子有点重。一位亲王把他的**毫无保留的吐露给了自己，期待着自己为他扭转窘境，而自己却放了个卫星，这回该怎么交差呢？

    （未完待续）