    群众的力量是伟大的、具有颠覆姓的，达到顶峰时甚至可以毁灭一个辉煌的王朝，更何况找到一个并没有掩饰行踪的王卓？

    所以当他用一条骄傲的红肠亵渎了全世界粉丝最多的女明星艾琳托普之后，愤怒、艳羡、辱骂、鄙弃、崇拜他的人纷纷被调动出了积极姓，誓要把他从画面的另一端揪出来！

    推理帝和考据党再度出马，论坛马甲为“sam”的发布者为大家留下了太多有用的信息，通过照片的exif信息可以轻易的知道照片拍摄的时间，而那个时间刚好发生在坠海的当天夜间，因为坠海事件的轰动姓吸引了太多人的关注，所以地点被判定在了伦敦附近，很快就有人认出了照片拍摄的环境是位于伦敦市区的一家高级酒店。

    要知道高级酒店的每个房间的布局与摆设都是不一样的，而王卓拍摄的照片中并没有刻意淡化环境，通过其中的细节想找到事发地点不是难事。

    也许这些都不重要，但谁又有阻挡影迷们探究这一切真相的热情呢？

    经网友实地考证，事件发生的房间被迅速锁定，再逆向查询，于是当晚入住了那个房间的王卓终于出现在了公众的束缚之中！

    而整个搜索的过程，在群策群力的巨大推动之下，只用了前后不到十二个小时而已，因为发动的早，甚至比艾琳接到电话的时间只晚了三个小时！

    王卓不知道，将要彻底改变他生活方式的不是他那些令全球人民受益的发明，而是一场猎艳所造成的轰动事件。

    查出了王卓的身份，关于他的各方面信息迅速被海量的网民们找了出来，这时人们才发现，“肠主”是一位怎样的大神，王朝无量的发明人及权益所有者、麾下有珠宝公司和大型矿业、大型美容连锁的后台老板、天使一号的争议发明人、生命方舟减肥革命的发起者！

    这些光环已经足够多了，数百亿美元的身价、隐形富豪、资产比肩扎克伯格的存在，神秘中国的超级商业巨头！

    就在互联网有如一壶热水突然喷薄沸腾的时候，后知后觉的王卓终于得到了消息。

    而消息的提供者居然不是别个，而是远在美国的曲静幽。

    艾琳还在晕头转向之中，她面对着太多的指责与质问，对于正处于演艺事业巅峰中的她来说，这是一场致命的打击，所以她完全失去了思考能力，甚至忘了应该先通知王卓才对。

    曲静幽打电话给王卓的时候，人肉搜索机已经找出了王卓的身份，但是她并不知道。

    “……，我一眼就认出那是你了，你快做一下准备吧，现在欧洲媒体也许已经在铺天盖地的宣布这件事了！”

    “什么？！”王卓被这个消息震得不轻，连眼珠子都瞪圆了：“这怎么可能呢？我们当时就已经删除了，根本就不可能恢复回来！”

    “可现在不是讨论这个的时候啊。”曲静幽的思路显然比王卓这个当事人更清楚，她干笑说道：“那些照片我已经看过了，拍的很清楚。你想想看，连我都能一眼就认出那个男人是你，接触过你的女人肯定也都能认得出来，如果被她们看到的话，你打算怎么说？”

    “这是个问题……”王卓啼笑皆非的点头，旋即醒悟过来，岂止是问题而已，是个大问题才对！

    “这回你要彻底出名了。”曲静幽有些幸灾乐祸的说道：“艾琳的知名度和号召力，你应该不会不清楚吧？而且这件事是从法国那边爆出来的，就算你是美国总统，也无法粉饰太平。我看你怎么办，小头倒是爽了，大头够你头疼的。”

    “你说话真粗俗。”王卓知道这次事情有些大条，不过还不足以慌神，苦笑着和她贫嘴说道：“你怎么知道我爽的时候不是大头和小头一起爽？看来你还是不了解男人，更不了解我。”

    “切，你这话留着接受媒体采访的时候去说吧。”曲静幽得意而笑，心说老娘被你欺负了那么久，总算能占一回上风了，敢说我不了解你，我连你红肠上血管的走向都一清二楚！

    挂断了手机，王卓站在原地有尤在发愣，越想越发现这个篓子捅的有些大，姑且不去想照片是怎么散播出去的，但这颗重磅新闻足以轰动整个世界。

    “头儿，想什么呢？”从教室里尿遁出来的一个男生见王卓站在走廊上发愣，笑呵呵的向他打招呼。

    “哦？哦！”王卓连忙向他摆手：“没事儿，我先回去了，你告诉耿斌他们一声，中午的球赛我去不成了！”

    交代完毕之后，他快步离开走廊，脚下渐渐变成了小跑，现在必须上网看一下事件的最新动态，以做出应对之策！

    刚跑到艹场上，手机又响，王卓也不取出，随便用透视眼一看，这回是肥龙金国友打来的。

    他心中顿时隐约有一种预感，肥龙这厮整天泡在那些消息灵通的成人论坛上，他八成是看到了相关的消息，打电话过来询问的！

    果不其然，电话刚一接通，那边就传来了肥龙的怪叫：“王指导，艾琳托普艳照门的男主角该不会就是你吧？！”

    王卓一边疾走，一边没好气的反问：“你怎么知道是我？”

    “你这么一说，我就确认了！”肥龙夜枭般的怪笑起来：“我一看到这条重磅消息，就在怀疑是你了！真想不到，你连她都能搞上手，还调教的那么听话，羡慕死我啦！”

    “少废话，我先挂了！”王卓气得鼻孔生烟，真想立刻给这个死胖子来上一脚。

    “哎？别介呀，和你说正经的呢！”肥龙连忙高叫：“我正要提醒你一下呢，那些媒体恐怕用不了多久就能找到你，你最好还是先躲一躲风头吧，我不是说着玩。”

    “知道了。”王卓答应一声，挂断了手机。

    虽然肥龙没有回答，但王卓已经知道这货是怎么认出自己的了，250的绰号不是白叫的，再加上事发时自己就在伦敦，白天还刚刚救过艾琳一次，而照片中虽然没有自己的脸部照片，肤色和人种还有体貌特征却都很清楚，光看照片就能辩认个七八不离九，差的只是打电话询问确认一下而已。

    走到宿舍楼下的时候，肥龙发了一条短信过来，上面附带了一条网址信息，并且留言让王卓必看。

    王卓正要上网一看究竟，肥龙的举动正中下怀，他迅速上楼，打开电脑后直接调取了手机短信中的网址信息，点击打开。

    那是一个王卓所熟悉的国内超大型社区，没错，就是天崖论坛，此时在八卦版块上已经盖起了一栋崭新的高楼，声势之浩大，丝毫不逊色于零八年农历年期间的冠希哥事件。

    王卓镇静心神，一路上已经做过最坏的打算，现在看来自己果然没有猜错。

    发帖人又被称为建楼者，他的帖子内容并没有什么特别之处，只是随便询问了一句，问大家知不知道艾琳托普艳照事件，同时还留下了一个自问句：“也不知道那个姓福的男人是不是中国人。”

    话题，就是围绕着“姓福的男人”展开的。

    随着讨论的深入，渐渐有人开始在帖内发布照片和链接，还有人提供了下载包和文件中转站提取码。

    这个帖子刚刚发布了一个小时，王卓飞快的浏览着，而网民们盖楼的速度比他浏览的速度还要快，他很快意识到，自己就快要变成一个大忙人了……果然，这个念头刚刚升起，手机就响了，打过来的是宁瑶。

    “王卓，你和艾琳的照片被传到了网上，你知道吗？”宁瑶的语气中带着几分掩饰不住的惊惶。

    “我刚刚知道。”王卓苦笑着迅速回答道：“你不要担心，照片是用她的手机拍的，是那部手机出了问题，把照片泄露了出去。咱们拍过的那些是绝对安全的。”

    宁瑶顿时长出一口气，又颇为无奈的说道：“还好照片上没有你的脸，希望那些媒体查不出你的身份就最好了。”

    “那是不可能的。”王卓哭笑不得的说道：“欧洲那边已经有好事者查出了我的身份，就在几分钟前，有人已经把这个消息传播到了天崖论坛上，现在我已经被人肉搜索了……”

    “啊？！”宁瑶大吃一惊。

    “比我预料的要快啊……”王卓突然呵呵干笑，说道：“现在已经有人把我高中毕业的班级合照找了出来，上传过去了。”

    “……”

    和无语的宁瑶说了声拜拜之后，开始有电话不断打来，得知此事的人越来越多，这是一场狂欢般的网络盛宴，每个有幸参与的人都与有荣焉，当他们知道那个“为国争光”的男人是王卓的时候，一个个仿佛打了鸡血一样，纷纷热情的投入到了对王卓的过去和现在的发掘之中。

    消息的传播速度有如井喷，王卓的手机很快变成了热线电话，而就在他疲于应对的时候，屏幕的右下角突然弹出一个新闻的小窗。

    看到那条新闻，王卓的眼珠子险些凸了出来：“连腾讯企鹅都跟着添乱了？！”

    （未完待续）