    二月底的伦敦还处于冬末春初之际，户外的气温有些阴冷。

    冬雾笼罩着这座古老的大都市，由大楼的楼顶向下看去，只能看到一些高层建筑的上半部分，仿佛海市蜃楼一般。

    直升机开始热机了，马达发出高频率的震动，机身轻轻打着摆子，有些像感冒发热的病人在瑟瑟发抖。随着螺旋桨呜呜的转动起来，大家说话的声音也提高了几个分贝。

    王卓表现的有些心不在焉，赵宇等几人虽然不知道他为什么有些精神溜号，但是即将乘直升飞机俯瞰伦敦并很快就要见到皇家公主号的兴奋之情已经使他们沉浸其中，所以并没有对王卓过多在意。

    其实这会儿王卓正用透视眼注意着另一架飞机内的情况，按说英国人应该把同样来自中国的王卓一行人和刘杰铭一行人安排在同一架飞机上才对，但是他们也许是出于营销方面的考虑，并没有让双方正式见面，说起来大家都是参与竞买皇家公主号的顾客，还算是竞争对手呢。

    刘杰铭正在和一位英[***]官流利的交谈着，看得出来他的英文说的很好，王卓知道，这是因为他曾在伦敦这座城市有过两年的留学生活，他非常熟悉英国人的谈话方式，一本正经而有时又不失幽默，即不傲慢也不谦恭，一派平和。

    不过这些在王卓看来只是表象而已，一个为了提高自身地位而做出过谋杀这种事的人，表现的再怎么绅士再怎么优雅，肚子里也都是男盗女娼之类的东西。

    只不过这货隐藏的比较深罢了！

    用这种角度观察一个仇人，是件很有趣的事，尤其是一想到这个仇人已经在神不知鬼不觉的被报复过了一次，而且还是那样的报复形式，就更加有趣了。

    刘杰铭做梦也不会想到，在自己远躲英国避祸的时候，仇人已经玩弄了自己的老婆，送上了一顶绿油油的帽子，而且有一又有二，甚至再三再四。

    世家子弟有着与生俱来的骄傲，含着金钥匙出生的杨如更是如此，刘杰铭能娶到她，凭的是相貌与才华，因为两家不是门当户对，所以在两人的结合中，杨如叫做“下嫁”。

    所以对于刘杰铭来说，在温存的时候想让杨如摆出个背入的姿势都是一种奢望，更别提用嘴为他服务一下了，就连他偶尔表现的不够好，都要受到埋怨。

    但到了王卓这里，杨如的身份就不好使了，而且更加能够勾起他征服的**，刘杰铭可望而不可及的事，他却可以轻松达成，并且做的心安理得。

    这些事杨如都对王卓说过，实际上杨如高估了她自己，她并不是一个嘴巴很严的女人，开始的时候，她是不想承认王卓是第一个享受她唇舌服务的男人的，一方面出于面子上的考虑，一方面也是不想助长王卓的嚣张气焰，但是当王卓一边捻弄着她的耳垂，一边浅笑轻嗔她的牙齿刮痛了他，问她是不是没有经验的时候，她就稀里糊涂的点头承认了。

    王卓的视力极好，这事儿大家都知道，但是他最出名的却是那条三寸不烂之舌，编起瞎话来眼睛都不用眨一下，连死人都能被他说活了，所以被他连拐带绕的，杨如就把什么事都招了！

    于是乎，现在王卓看到了刘杰铭这个混蛋，就有了十足的优越感，虽然这种优越感的产生方式很猥琐也很龌龊，但是王卓才不去理会呢，仇人就是仇人，怎么打击都不算过分。

    王卓总是口口声声的说自己没有原则，其实他最大的原则就是“敬我一尺者，必还一丈”，引申开来还有“犯我一尺者，必还一丈”，别人有打他的企图，那么他就可以先发制人打过去，别人想杀他，那么在对方尚未实施或实施失败后，他就有权利杀回去！

    这种即野蛮又直接的原则正是他所信奉的丛林法则，虽然为现代法律所不容，但还是那句老话，法律是谁制定的，经过哥同意了吗？

    如果世界上再多一些他这样的自由主义者，恐怕要么就天下大乱，要么就天下大合了，事实上王卓的民族心与荣誉感比谁都强烈，只是对一些和稀泥的法律颇有微辞罢了，若论对国家对民族对全人类做出的贡献，恐怕专门为他改几条法律都是不过分的事。

    虽然社会在进步，时代在发展，但是法律的进步速度往往跟不上时代的脚步，比如瓢娼是应该拘留十五天还是劳教两年，是民事犯罪还是刑事犯罪，这一极其普遍的社会现象在几十年里都没有一个法律上的明确说法，便给了执法人员们以钻空子的机会，借机敲诈勒索，中饱私囊。

    但这玩意儿，它在世界上半数以上的国家，却又是合法的。

    这些事王卓都懒得向秦学去提了，红房子能在社会主义国家存在那么久，还有小城市中遍布大街小巷的违规按摩店、温州发廊，不都是滋生犯罪的温床么？又有那么多的动漫城挂羊头卖狗肉，以游戏厅的名义做赌场的勾当，骗得那么多人倾家荡产去偷去抢去诈骗，他妈的，也没见谁管了！哪个执法人员要是敢说没这事或者不知道，王卓就敢一个大耳光抽死他！

    所以说，王卓早在老爸被徇私枉法的法官下狱之后，就成熟起来了，教科书上的东西、父母从小的教育，其实都是忽悠人的，这个世界上没有梦想中的天堂，更没有永恒的国度，不公平不公正的事比比皆是，要想过有尊严的生活，受到公平的待遇，法律和正府什么的统统靠不住，必须靠自己的努力去奋斗，靠双手去拼！

    直升飞机终于起飞，很快便上升到了气流稳定的高度，机身不再颠簸摇晃，平稳了下来。

    王卓不再去看刘杰铭这个“凤凰男”，他也许爱杨如，但肯定更爱杨家的地位和金钱，否则身为一个优秀的男人，又有一定的能力，他又怎么会表现的那样没有骨气，连自家的老婆都制伏不住，搞不定？

    这种男人，也许做的并没有错，只是选择了一条迈向更高层次的捷径罢了，但王卓就是看不起他，堂堂九尺男儿，为什么不活的有尊严一点儿，靠自己的努力去打拼，去创造？

    心里冷哼一声，王卓心说活该你被戴绿帽子，连自己的老婆需要什么都不知道，孰不知男人越怂就越会被气不起，被压低一头，你再瞅瞅哥，坐在沙发上两腿一张，向她丢个眼色过去，她就乖乖的跪过来了。

    说起来，杨如的嘴还真是小啊……王卓的思路再次跑偏，暗想古时候不知道有没有水果超市里卖的那种“美国大樱桃”，不然怎么会有人发明出樱桃小口这么形象的词汇来呢，简直就是为杨如量身打造的嘛。

    正回想着用250把那张樱桃小口撑满时的香艳画面，这个心猿意马的家伙被同伴的一声欢呼惊扰，收回了思绪。

    此时直升机已经飞到了泰晤士河上空，一阵颇有力度的劲风吹过，大雾徐徐排开，露出了伦敦的一角，黎明旭等人一边欢快的叫着，一边纷纷拿出手机和相机拍照。

    大雾虽然对王卓的超级视力没有任何的影响，但是这种雾里看花的感觉却另有一番韵味，王卓也不能免俗的拿出手机拍了几张，回放的时候才发现，艾琳托普的那张照片还在手机里呢。

    ……很快，直升飞机来到了海上，海德格尔少校向大家介绍了一下这片海域所处的位置，并且通知大家，再有三十分钟就能登船了。

    “应该不止有咱们这两架飞机上的客人吧？”王卓向他问道：“少校您能不能透露一下，今天还有多少人前来看皇家公主号？”

    “至少也有三十批次。”海德格尔幽默的开起了玩笑：“恐怕最终的拍卖结果会超出大家预付的定金，如果国防部挪用了大家的定金的话，最后没有竞买到皇家公主号的客人，也许就要做英国国防部一段时间的债主了。”

    这番话比较长，而且英语的语法和汉语在很多地方是颠倒的，王卓倒是听懂了，哈哈一笑，就连麦蒙他们都没有完全理解，好奇的向海德格尔询问债主是什么意思。

    王卓向黎明旭等人解释，每一批参加这次拍卖的顾客，都要交八十万欧元的定金给英国国防部，三十批次就相当于两千四百万欧元，而据行家估算，这条退役的航空母舰只能拍卖到五百万欧元以内，也就是说，英国国防部收取的定金，远远超过了这个数字。

    时间过的很快，眼尖的王卓率先在飞行的前方海面上看到了一个黑点，好奇的用异能将它放大观看，居然是两条超级大船安静的停泊在那里，其中一条正是今天的焦点皇家公主号，另一条却是个小型驱逐舰。

    王卓微讶一下，旋即恍然。英国是从海上开始称霸起来了，驱逐舰什么的真是要多少有多少，皇家公主号旁边出现这样一条战舰也没什么稀奇，也许以英国国防部的困窘预算，皇家公主号上的部分军用零件还没完全拆卸掉呢！

    “看，船就在前面。”他随手取下挂在身后机舱上的一副军用望远镜，递给赵宇：“旁边还有一艘小家伙，不知道是不是买一送一。”

    （未完待续）