    王卓对气机是非常敏感的，荣雪唅的注视立刻触发了他的感知，脸一转，两人的目光就对视在了一起。

    医科大有几千名在校生，虽然女生比例较低，但是其中绝对不会缺乏美女。

    前任花魁何野是较有争议姓的，虽然她的支持率最高，但是还有两个女生只比她略逊一筹，何野的优势地位并不强，只是略占上风。

    但是何野休学后，刚刚入学的荣雪唅却以新人的姿态强势接替了何野的位置，将另两位老牌校花挤到了一边，虽说校花们并不在乎这种无聊的比较，但男生中的一些好事之徒和女生中喜欢凑热闹的仍然对这个话题乐此不疲，而荣雪唅的胜出也受到了广泛的认同。

    去年秋天，荣雪唅刚入学的时候，就是耿斌将她带到王卓寝室的，美其名曰参观研究生寝室，顺便拜访一下他这位偶像，那时王卓对荣雪唅并没有产生深刻的印象，只是觉得这个女生是位校花级美女，而且脑子里是有东西的，不属于那种表里不一的花瓶。

    而今天的荣雪唅，却给他带来了不一样的感受，经过多半年大学生活的锤炼，女孩已经褪去了几分青涩，增加了几分妩媚与洒脱，她可以不在乎别人的流言蜚语，大大方方的来听肠教授讲课，还能坦然接受别人的目光，表现的从容自然。

    已经是春末夏初的五月时节，江洲的气温为爱美的女孩们提供了充分的展示平台。今天荣雪唅穿了一件杏黄色的短袖纱衫，微露两肩的圆润肩头，她的脖颈像天鹅般优雅，锁骨柔和隐现，椭圆型的俏脸轻施粉黛，五官精致而不失大气，漂染成茶色的长发笔直的披垂在肩后，天蓝色的弹力牛仔裤贴和的绷在腿上，完美的展现着那诱人的线条。

    尤其是她的一双杏眼，清澈明亮顾盼生姿，双眼皮薄而明晰，线条恰到好处，和王卓对视在一起后，就渐渐弯成了两轮半月。

    在网络上，经常有自恋的人这样吹嘘自己，像我这样拉风的男人，无论在什么地方，都像漆黑中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。平时的王卓无疑是出众的，但他今天虽然并不鲜明，也不出众，却不妨碍荣雪唅一眼就认出了他。

    坐在耿斌身边，还戴了一副镜片有色的眼镜，和一顶压的很低的鸭舌帽，要是这样荣雪唅都认不出他，那荣妹妹的智商也不用再被男生们津津乐道了！

    和王卓对视了那么两三秒，荣雪唅移开了蕴含笑意的目光，把脸转了回去，两人在短暂的对视中交流了太多的信息，而常教授正在大肆宣扬的内容恰恰以王卓为中心，更是令两人都感到有些尴尬。

    这女生也是一位妙人……王卓微笑着摇摇头，见常教授该讲的也讲差不多了，进入了和学生们互动的辩论阶段，便捅捅身旁的耿斌，示意他该溜了。

    两人一声不响的悄悄从教室后门走了出来，在走廊上相视而笑。

    “老常他在课堂上这么说你，你不生气？”耿斌好奇问道。

    “全世界拿我说事的人不知道有多少呢，我管得过来吗？”王卓哭笑不得的摇摇头，说道：“至少老常还是很维护我的，让我听着也不反感。”

    耿斌嘿嘿一笑：“岂止是维护你，我觉得他简直是在拿你当偶像了。”

    王卓耸耸肩，有常教授这样一个粉丝，真不知道是该开心还是该头疼。

    “不过头儿你也真厉害，那可是艾琳托普啊，就这么被你给……”耿斌啧啧连声，赞道：“还调教的那么听话，不知道你看没看到，事情刚曝光出来的时候，学校的论坛和各个班级的qq群都炸锅了，嫉妒死了一大批人。”

    王卓咧嘴干笑，不过多少有些得意，虽然也能猜到大家对这件事有什么反响，但是亲耳听同学说出来，虚荣心还是能够获得很大满足的。

    采撷宁瑶那样的大明星，毕竟不能声张，有种锦衣夜行的遗憾，而和艾琳的交往曝光在世人面前，尽管是以那种尴尬的方式，也足以让他骄傲一回了。

    “我去食堂点几个菜，打包回去咱们喝一瓶？”耿斌提议道：“叫上郑鹏和红军他们几个怎么样？”

    “改天吧，我下午还有事，不能喝酒。”王卓看了看走廊尽头的挂钟，下课时间就快到了，灰姑娘要赶在散场之前开溜，不然会露馅的。

    耿斌有些遗憾的说了声好，王卓刚要迈步，却发现正被自己用透视眼顺便观察着的教室内有了新动向，荣雪唅低声向同伴说了两句，似乎要出来了。

    “对了……”王卓突然做出欲言又止的样子，耿斌刚刚举步，见状又收回了脚下，站在那等着他的下文。

    拖了那么两秒，王卓就不用没话找话了，因为荣妹妹已经轻手轻脚的出了教室，看到他们两人还站在走廊上，立刻流露出喜悦之色，快步走了过来。

    来到近前，她先微笑着对耿斌点点头，然后向王卓打招呼：“这顶帽子满帅的，挺配你。”

    王卓自嘲的笑道：“其实我也不想戴它，不过没办法。”

    “粉丝们太热情了。”耿斌在一旁打趣补充。

    三人会心而笑，王卓问道：“你怎么自己出来了？”

    “就是想看看你走没走，要是没走就和你打个招呼。”荣雪唅大方的说道：“我骗同学说出来打个电话。”

    三人站在一起，比例非常的和谐，王卓的身高有一米八出头，耿斌和他差不多，也因为使用了王氏减肥药的关系终于减肥成功，变成了一个健壮的肌肉男，荣雪唅一米七零的身高在女生里也算出众的，而且她身材窈窕却绝对不缺肉，是那种细条匀称的美女，而不是骨感美人。

    “要不中午一起吃个饭吧？”耿斌灵机一动，充分发挥出了他的狗腿潜质：“王卓你不是下午还有事不能喝酒吗，那咱们就随便到学校附近找个饭店一起吃点，都这么久没见了，正好顺便聊一聊。”

    见王卓若有所思，荣雪唅笑道：“我没意见，随时可以溜掉。”

    王卓不由得心中一动，这个荣妹妹倒是很大方的嘛，若换了别的女生，就算想去也会矜持一下，等自己开口邀请了再同意或者先假装推脱一下，荣雪唅和她们不一样！

    这种开朗的姓格倒是挺讨人喜欢的，起码不矫揉造作，怎么想就怎么表现，不耍小心眼。王卓微微点头，说道：“那好啊，今天我做东，你们想吃点什么？”

    “要不要叫上代珊？”耿斌征询意见。

    “还是不要叫她了，那样另外两个就甩不掉了。”荣雪唅笑着眨眨杏眼：“而且她们比较八卦。”

    ……三人赶在下课之前出了学校，耿斌再也没提找郑鹏他们的事，因为有荣雪唅在，王卓也觉得还是人少一些比较好，万一传出自己和荣妹妹的绯闻，可不是什么好事。

    找了家叫做状元楼的中档饭店，要了间四人小包，点了三菜一汤，就可以关上门聊天了。

    王卓收起眼镜，摘下帽子放在桌上，理了理压倒的头发，问荣雪唅：“你们是第一次听老常的课？”

    荣雪唅点头：“你怎么知道？”

    “一看老常的表情就知道了。”王卓笑道：“他就是个人来疯，尤其是看到了漂亮女生，更是思如泉涌。”

    荣雪唅扑哧一声笑了出来，耿斌也哈哈大笑，常教授的这个特点早就被学兄们总结出来了，今天一看果然如此。

    “你经常听他的课吗？”荣雪唅问道。

    王卓说道：“偶尔听一次。你知道我在校的时间不多，所以和其他教授的课比起来，他的课也算经常听了。”

    荣雪唅微笑点头，又问道：“那他今天的资源倾斜论，你怎么看？”

    “这个么……”王卓哭笑不得的挠挠头，坐在台下，在不暴露身份的前提下听常教授胡扯是一回事，当面和一个女生讨论这个话题，就是另一回事了！

    所谓资源倾斜论，是常教授众多犀利观点中的一个重点，他认为社会应当对王卓这种人才给予宽松的条件，让这种人繁衍出更多的后代，以带动世界人口的素质。

    荣妹妹第一个问题就是问王卓想不想多娶几个老婆，你说这个问题让王卓怎么回答？

    “我比较认同资源倾斜论，反正我肯定能找到老婆，不用为那些无能的光棍艹心。”耿斌插嘴说道：“只有无能的人才会不患贫而患不均，他们没本事致富，凭什么还要拉着别人和他们一样做穷人？”

    荣雪唅微微点头，并没有反驳耿斌的观点，而是期待着王卓的回答。

    王卓眼珠一转，笑呵呵的把皮球踢了回去：“这个问题其实不应该由我来回答，而是应该从女姓的观点出发。你是怎么看待资源倾斜论的呢？”

    很多人只知道王卓打架厉害，搞科研也有本事，赚钱的时候更有一套，但他们却不知道，其实王卓的辩才也是一等一的，一张巧嘴更是忽悠死人不偿命，花言巧语不知道骗到了多少美女死心塌地的跟他在一起。

    荣雪唅显然也不知道王卓的这一本事，听了王卓的反问，她若有所思的托起下巴，仔细的思考着这个问题，从女姓角度出发，应不应该支持资源倾斜论呢？

    （未完待续）