    男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

    孙东皓这次是真伤了，伤惨了，南冰走后没多久，他就哭了起来，痛哭流涕。

    王卓默然无语，看得出来，孙东皓是很爱南冰的，尽管南冰曾经做过地下模特，脱得精光在男人们猥琐的镜头面前搔首弄姿，但是孙东皓还是接受了她这段不光彩的过去，想和她踏踏实实的结婚、生子，过幸福的曰子。

    可是这个女人对幸福却不知珍惜，不知道这样的幸福是多么的来之不易，她居然背着孙东皓在外面和别的男人保持着不清不楚的关系，甚至在闹出“人命”之后，在连孩子的父亲都确认不了的情况下，要和孙东皓奉子成婚，这可真是欺人太甚了！

    没滋没味的喝了口茶，王卓叹息一声，劝说道：“行了，别哭了，为这种女人哭不值得。”

    孙东皓一边擦眼泪一边点头，呜咽着问道：“王卓，我、我该怎么办？”

    “怎么办？”王卓咂咂嘴，摇头道：“还能怎么办，分手吧。以后和她各走各路，你的条件又不差，再找一个好女人也没什么难的。”

    孙东皓又是一番点头，就在这时，包房门被推开了一角，肥龙探头探脑的向内张望。

    看到是他，王卓微愣一下，这才想起自己把他忘在了外面，没好气的说道：“不是让你原地待命么，谁让你进来的？”

    “呃……”肥龙走进包房回身关了门，转回身讪然挠头道：“我看到南冰怒气冲冲的走出去了，想起你的话，就没和她打招呼，这不就进来看看是怎么回事么。”

    “那你一边坐着吧，别多嘴。”王卓摆摆手，一推餐桌的旋转台，将茶壶转给他。

    肥龙大咧咧往旁边一坐，提起茶壶给自己倒茶，好奇的打量着孙东皓，多嘴问道：“耗子这是咋了，哭什么哭？”

    王卓立刻瞪了他一眼，孙东皓怅然说道：“我和南冰，分手了。”

    “分了？”肥龙一愣，旋即连连点头：“分了好，我早就觉得你俩过不长，那女人一看就不是什么好鸟。”

    说完，见王卓一眼瞪过来，肥龙连忙打了个哈哈，低头喝茶。

    孙东皓苦笑点头：“你们都看出来了，就我是个傻逼，鬼迷心窍的非要和她好。”

    肥龙深有同感的嗯了一声，心说你可不就是傻逼么，当初大家都劝你别和她处，你非不听，现在可好，哭的像死了老妈一样，一看就是受伤了。

    “你就是活该！”他把茶杯往桌上一墩，大剌剌的说道：“王卓你别拦我，我今天就是要说。那个他妈的鲁遥和这个南冰就是半斤八两，哪有正派女人会掰开俩腿还用手抠开给一大帮男人围着拍的？那和人体艺术完全是两回事，纯粹是他妈的色情！而且我也不是没对你说过，拍这种东西的女人比很多做小姐的还不如呢，大多数小姐还知道个廉耻，不让别人拍照，还想着以后怎么做人，而她们连这个脸都不要！”

    这话可就说重了，但王卓动了动嘴唇却没有出声喝止他，急症还须猛药医，孙东皓的姓格有些阴柔，如果不给他来个狠的，万一回头南冰掉转过来求他，没准这两人又复和到一起去了，那可不是好事。

    “这和玩自拍是两码事，你懂吗？”肥龙继续口沫横飞的说道：“玩自拍的是为了增进情趣，是你情我愿的，没有利益关系的，而她这种人就算一时改邪归正了，也是管不住裤腰带的，没准哪天就给你戴一顶绿油油的帽子玩玩！”

    “她已经给我戴过了。”孙东皓苦笑点头。

    “呃……”肥龙一愣，干笑挠头道：“我就是这么一说，咋就说中了呢？”

    “你省省吧。”王卓哭笑不得的向他挥挥手，说道：“不要说这种一杆子打翻一船人的话，人上一百形形色色，各个之间还是有很大差别的。还有你，耗子，你和她还没登记领证，她在外面有人不算给你戴帽子。”

    孙东皓报以苦笑，抓了张面巾纸擦去眼泪。

    “到底怎么回事，给我讲讲啊？”肥龙一脸的好奇之色。

    “也没什么，”王卓说道：“有人看到南冰和别的男人走在一起，好像有些亲密，就把这事告诉我了。然后我就找人简单查了一下，再然后的事你就看到了。”

    “我艹！这可真是……那男的什么样？”肥龙怪叫一声，忿然说道：“叫几个弟兄，揍他一顿给耗子出出气！”

    孙东皓把手机向他一推：“这有照片。”

    肥龙拿起手机一看照片，就叫了起来：“卧槽，小子长的有点像周杰伦哎？”

    “我怎么没看出来？”王卓哑然失笑，探头过去一看，还是没感觉有哪里像。

    “不对，他长的更像东尼大木！”肥龙突然眉头微皱，旋即干笑道：“你们不知道谁是东尼大木吧？就是曰本动作片里的那个明星脸，长的像周董的那个男人。”

    呃……王卓和孙东皓无语对望，南冰可不就是称呼那个男人“东尼”么，这到底是巧合还是故意的？

    又东拉西扯了一阵，肥龙一力主张要揍那个东尼一顿，虽然自由恋爱里没有谁对谁错，但是这个男人做的事严重伤害到了孙东皓的感情，而且还“主观故意”的想保持和南冰的关系，这样就是可忍孰不可忍了。

    孙东皓还真就同意了，这小子虽然没有暴力倾向，但是这口气要让他憋着不出还真不行，王卓见这两人心意已决，只好无奈苦笑，要找出那个东尼，这件差事恐怕还是要落在自己身上。

    “杀鸡不用牛刀，老大你只要帮我们找到那小子，剩下的事不用你出马，我们自己能做。”肥龙拍胸脯说道：“我保证让那小子不死不残，不过会不会破相或者住院一段时间，就看耗子想怎么出气了！”

    “那好吧，我找个人配合你们一下。”王卓咧咧嘴，从手机里找出原野的号码拨了过去。

    听王指导相召，原野二话不说，问明地点后直接丢下手里的工作，开车匆匆赶来。

    挂断之后，王卓摊手道：“一个派出所所长，让他帮咱们查一查南冰开房时登记的身份证号，顺藤摸瓜就能找到那个东尼了。”

    “老大办事就是给力！”肥龙先拍了个小马屁，然后兴冲冲的说道：“用不用我打个电话，把程刚他们也叫上？”

    王卓立刻摆手：“我看还是算了吧，又不是什么光彩的事，还是不要宣扬了。”

    孙东皓想了想，说道：“就叫上程刚一个人吧，这件事也瞒不了他。”

    ……把原野介绍给肥龙和耗子后，王卓抽身走人。

    剩下的事他们自己就会去酌情处理了，就像肥龙说的那样，杀鸡不用牛刀，这种小事无须自己出马。

    回到家时，王卓心里还有些感叹，孙东皓的这段感情就这样落幕了，还真是够悲催的，幸好自己有透视眼，及时发现了其中的问题，否则的话也许耗子一辈子都有可能被蒙在鼓里，那样也还罢了，如果帮别人养了十年二十年后才发现儿子不是自己的，那他的人生就彻底变成一张大茶几了！

    上面全是杯具！悲剧的杯，悲剧的具！

    经此一事之后，王卓终于认识到了刘杰铭的人生痛苦，对他的报复之心便有些淡了，不过死罪能饶活罪难免，他决定不对刘杰铭进行人身打击之后，却并不准备结束和杨如的关系，因为这是刘杰铭欠他的，也是杨如欠他的。

    王卓的生活开始重回正轨，不过这个正轨是狭义的，他暂时还需要过一段时间深居简出的生活，以避过艳照事件的风头。

    但他一旦过起“安分守己”的生活，对于很多人来说却是件大喜事，急于要一个孩子的齐非可以在生理期中关键的那几天与他共度鱼水之欢，甘霖也不怕他再出去拈花惹草了，因为他的所作所为而常常头疼的秦学也终于能过一段消停安生的曰子了。

    这种相对稳定的生活极大的增加了他在科研方面投入的时间，甚至俏寡妇阮明清专程从燕京赶来探班的时候戏称，如果他能始终保持这种工作状态的话，用不了多久，就又要有一种顽症患者将会获得为他们带来惊喜的福音了！

    因为王卓没有透露，所以阮明清并不知道他正在研究的居然是“男人的福音”，不过她的到来绝对是王卓的福音，有这样一个成熟的、风情的、气质出众脱俗的红颜知己姐姐不远千里来投怀送抱，任由他肆意狎弄予取予求，实在是人生的一场快事！

    转眼时间就到了春末夏初，皇家公主号已经交赴到浙江的造船公司，进行改造，思源也和白露一道去了法国，对王卓的第一架私人飞机a380进行全面的装修。

    这一天，肥龙传来消息，“东尼大木”自从歼情败露的那天迅速逃离江洲后，终于悄悄潜了回来，被他和孙东皓、程刚三人带着两个便衣警察，逮住狠揍了一顿。

    王卓婉拒了参加“庆功宴”的邀请，得知耗子终于从失恋的阴影中摆脱了出来，心里也为这个朋友感到高兴。

    但是透视眼毕竟不是无所不能的，他却不知道就在这天晚上，酒足饭饱的三个大学毕业生和两个便衣警察又去外面花天酒地，虽然玩了个宾主尽兴而归，表面上看似什么都没有发生，却埋下了一颗恐怖的种子。

    （未完待续）