    到淘宝网，搜索250？

    耿斌的话让王卓感到了一丝疑惑，隐约还有些不良的预感。

    就像百度是出了名的无耻搜索引擎一样，淘宝网也从来不缺乏奇葩，这家公司的商誉虽然要比百度好上一百倍，但有一句话叫做林子大了什么鸟都有，淘宝网上有数十万的店铺，真是什么样的商品都有可能出现。

    “该不会是，有人把你和艾琳的照片在淘宝网上出售吧？”思源猜测道。

    王卓苦笑摇头：“应该不会，传播那些照片的渠道太多了，没必要花钱去买。”

    两人正说话的工夫，一阵轻快的脚步声由外面传来，然后由门外探进一张清爽的俏脸，是白露来了。

    她高高的个子，穿了件顺滑的白色纱衫，向两人微笑：“来，尝尝我刚做的布丁。”

    布丁是甜食中的甜食，王卓向来对这类食品不感兴趣，不过女人们却趋之若鹜，思源立刻跳了起来，从白露手中的托盘上拿起一碗。

    虽然不喜欢吃，但面子还是要给的，王卓笑呵呵的张开嘴，让白露喂自己吃了一小勺，还别说，口感丝滑味道甜鲜，有专业水准了。

    “快，上淘宝看看到底是怎么回事。”思源在一旁催促。

    白露的身体带着一缕淡淡的馨香，王卓随手在她的大腿上摸了一把，与情欲无关，只是单纯的享受一下手感而已，摸完之后就打开打开淘宝网，搜索250。

    搜索结果立即呈现，找到的相关宝贝有二百万之多，其中包括摩托整车、摩托配件、零食特产、电脑、玩具、干货水产、诚仁用品。

    思源立刻用小手飞快的一指屏幕：“选最后一个，成人用品。”

    王卓哭笑不得，白露好奇问道：“你们在做什么？”

    “马上你就知道了。”思源笑的像只小狐狸。

    事实证明思源的选择是非常正确的，王卓点击了诚仁用品的分类之后，立即得出了结果，相关商品达到了三万余件，看到商品的宣传标题及配图，王卓噗的一声，将白露刚刚喂进自己嘴里的布丁喷了出来！

    “亚洲一号！国际巨星艾琳小姐的最爱，寂寞女姓的福祉，250毫米的激情体验！”

    “全国包邮，货到付款。市面上唯一一款真人倒模产品，超仿真手感，柔韧程度更加合适，选用曰本进口材质，250毫米的亚洲雄风！”

    “250震动款抢鲜上市啦！青筋暴起有木有？昂首而立有木有？和王指导的原装货一模一样有木有？！本店特为娇小女姓准备了迷你款产品，按真实比例进行了缩小，让娇小的你同样能够体验国际巨星艾琳所体验的感觉！”

    “250！250！250！全网销量第一，上市七天销量已突破万件！每一条血管每一个褶皱全部忠实实物，特价只需二十五元！”

    “水晶典藏版250，艾琳的粉丝还犹豫什么？王指导的粉丝还等待什么？赶快抢鲜出手吧！”

    “转珠版250，秒杀包邮，亚洲一号男根，七段脉冲，热销千件！”

    “……”

    思源已经笑得趴在了桌上，小手连拍，白露也是肩膀耸动，忍俊不禁。

    在商品标题旁边，还配了实物拍摄的图片，当然这些实物不可能是王卓的“实物”了，而是商家的产品展示，还别说，这些图片都和王卓的宝贝有几分形似，有的甚至因为过于逼真而在上面加了水印以做遮盖。

    王卓哭的心都有了，事件发生之后自己能想到的都想到了，可就是想不到国人居然这么会捕捉商机，相关的周边产品已经开始热销了！

    “逗死啦！”思源拍着大腿，一副乐不可支的样子：“我要拍几件，看看是不是真像他们宣传的那么好。”

    “思源，别跟着胡闹……”白露哭笑不得的低声劝说。

    思源不为所动，指着其中一款自称水晶典藏版的商品吃吃笑道：“这个不错，我感觉就挺像的。”

    一边说，她一边拿起鼠标点了过去，看到后三人不由得再次笑喷。

    “出口欧美！冲出国门！本款产品已经接到来自世界各国的十万件订单，店主特价让利三天！”

    “本店店主承诺，本产品百分之百忠于实物，众所周知这款250产品的原型是位超级富豪，所以他本人不可能参与真人倒模的工作，因此，市面上所有声称真人倒模的产品都是商家虚假宣传，属于欺诈行为！望大家周知！”

    “本款产品主体长度为250毫米，一毫米不多，一毫米不少！实物有多长店主也不知道，因为没有亲眼见过，没有亲手量过！但是店主曾专门向就读于医大的朋友确认过，王指导确实有250的诨号，所以店主认为本款产品的长度应该与实物基本相符！”

    “本款产品虽然使用了工艺玻璃制作，但通透度媲美水晶，而且模具师傅专门聘请了来自曰本的手办制作高手。大家可以看到，硕大的顶端圆润饱满，冠状沟轮廓清晰，阳刚纹脉丝丝延伸，每一个细节都活灵活现，被曰本大师展现的极为真实！”

    “好评如潮不仅因为本款产品的出色，同样也因为大家对250的厚爱。众所周知亚洲男人的宝贝有着先天的不足，像这种250毫米的大宝贝着实罕见，所以称本产品出身名门绝不为过。据店主自由心证，这绝对是当下全球最著名的宝贝，一朝拥有、别无所求！”

    “……“就像这家店主所说的一样，这款产品果然受到了潮水般的好评，后面的回复五花八门，甚至还有人引用了王卓耳熟能详的一句广告词，“超大、超满足”。

    王卓彻底的里外焦糊了，这一回真的被雷的不轻，他啼笑皆非的坐在椅子里，一时间竟连下午就要赶往机场的事都忘在了一边。

    “真人倒模是什么意思？”思源悄悄问白露。

    白露想了想，答道：“好像是用石膏之类的东西，在原物上进行塑模，鲁迅去世后曾有一位曰本医生给他做过遗容石膏面模，上面还粘了他几根胡须。”

    思源恍然大悟：“哦哦，那我知道了！我见过贝多芬死面像，应该也是这种。”

    白露点头。事实上学校美术室里的贝多芬死面像并不是贝多芬的遗容，而是他在创作高峰期时的样子，只不过两人即不是学美术的也不是学历史的，对这方面的知识也只是一知半解，不知道细节罢了。

    “那这么说来，这家店主还算比较厚道的呢，刚才我看到几家，居然宣传说是百分之百真人倒模……”说到这思源扑哧一声笑了出来，这种宣传实在太搞笑了，王指导怎么可能去做这种倒模嘛。

    “厚道个屁！”王卓没好气的笑骂道：“这帮家伙都侵犯我的肖像权了，还有名誉权、各种权！”

    “那你去申请个专利，不让他们参照实物生产产品。”白露也幽默了一回，把“实物”二字故意说的较重。

    王卓挠头：“我给马云打电话，让他把这些东西马上撤掉！”

    “哎？先等等。”思源连忙拦住，嘻嘻笑道：“我先挨着个拍几件回来，做个纪念！”

    “纪念你的头！”王卓啼笑皆非的在她的小屁股上拍了一掌：“你能玩到真的，还要这些山寨货干嘛。”

    思源吐笑娇憨一笑：“那可不一样，我还能天天照镜子呢，可也要拍照片留念的呀。”

    王卓哭笑不得，刚要说话，白露也在一旁撺掇：“我也想看看实物什么样，你就让她买吧。”

    “实物在这儿呢。”王卓向自己腿间指指，无奈说道：“真是败给你们了。”

    被两人嘻嘻哈哈的坐椅子上挤下来，王卓即好笑又无奈，心知这种事堵不如疏，仅仅做通淘宝的工作是没用的，那些一没厂址二没商标的三无产品根本就难以追根溯源，要想把所有生产的环节打击掉，恐怕还不知道要怎么折腾呢！

    于是思源和白露两人开始网购，有的商家提供了大中小号，有的产品包括硬款软款，反正也不差钱儿，两人统统收罗起来，一件也不放过，那个据称已经接到了海外订单的水晶版更是订了多件，思源居然说是要留着送人！

    也不知道她是送给学校的女同学还是齐非她们，王卓也懒得理会，随她折腾吧！

    过了一会儿，来了个电话，王卓预订的机票有着落了，是傍晚七点钟的航班，飞到大阪需要两小时整，降落时大阪当地时间是晚上八点钟。

    大阪使用东京时间，比燕京时间晚一个小时。

    下午睡了个好觉，醒来后王卓带上思源这个小跟班，登上了飞往曰本大阪的国际航班。

    两个小时的空中之旅，王卓好几次被其他乘客认了出来，好在贵宾舱的乘客素质较高，没有引来围观现象。

    不过时不时由他身边经过的空姐的表情就有些暧昧了，这年头有太多的男人“外强中干”，当王卓这样一个“表里如一”的男人就出现在她们身边的时候，就算不能令她们“欲火焚身”，也足以“浮想联翩”了！

    （未完待续）