    和空姐的目光相比起来，一些男士的目光中隐藏着嫉妒与鄙夷，在王卓的超级视力之下，无所遁形。

    这种目光……王卓确认，以后会更多，直到自己习以为常。

    不过那又如何呢？王卓置之一笑，鲲鹏翱翔九天的时候，还不照样被那些凡鸟仰望着自己肚子底下的一片毛？这些人注定一辈子只能仰望自己，如果他们喜欢阿q精神，那就由他们去吧！

    王卓的这种思想即是安慰他自己，也是一种飞扬的信心与生活态度，不就是不尴不尬的出了个名么，时间是检验真理的唯一标准，曰后自有公正评说！

    ……飞机在大阪伊丹国际机场准点降落，空乘人员居然在王卓下机之前上来打招呼，然后引领他走了一个专用通道。

    飞机上的乘客们还以为王卓是在躲避媒体，事实上确实已经有无数得到消息的媒体蜂拥而至，正堵在出站口等着采访这位最近娱乐圈最轰动事件的当事人呢！

    虽然航空公司也是有纪律的，严格要求对乘客的信息进行保密，但是出境旅行的手续必须实名制，其中有多个环节的工作人员可以获悉王卓的身份。

    正所谓重赏之下必有勇夫，又所谓规矩是死的人是活的，只需打个电话把王卓的动向通知给媒体，就能获得几万块的信息费，在很多航空公司的工作人员看来，这买卖值得一做！

    “王卓出国”这条信息，可不像马路边有汽车自燃那种新闻信息那么便宜，记者采编一条普通新闻顶多给一二百块的报料费，但是媒体为了捕捉到王卓的动向，花多少钱都肯！

    国内的媒体也还罢了，但是发达国家的媒体有多疯狂，普通人是不曾领略的。他们甚至会为了一条大明星花边新闻不惜动用专机，一张珍贵的新闻照片可以动辄卖到百万美元，“王卓将到曰本大阪”的消息被层层转卖，甚至连曰本一家当地电视台的直升机都出动了，就是为了抢在王卓的班机落地之前，从东京赶到大阪，以获取第一手的采访资料。

    王卓在江洲登机的时候走的是专用通道，没有受到什么搔扰，而且消息也没有传开，所以并没有什么特殊的感觉，但是现在，当他走在曰本人为他提供的专用通道的时候，透视眼扫过机场的国际出口，顿时被外面准备着长枪短炮的媒体吓了一跳。

    “幸好麦蒙这个家伙准备的充足……”他苦笑着低声自语。

    “咱们不去大阪的街上逛逛么？”思源有些失望的问道。

    王卓摇头：“看来是出不去了。”

    前行不远，三个身穿阿拉伯民族风格白色长衫的中东人春风满面的迎了上来，中间为首的那个正是王卓的朋友麦蒙。

    “亲爱的王，”麦蒙用流利的英语笑道：“一得到你的飞机降落的消息，我就向这边赶过来了。”

    王卓微笑着与他拥抱，领路的曰本地勤小姐见有人来迎接王卓，询问了两句便鞠躬离开了。

    “外面有好多媒体在等候你的大驾出现呢。”麦蒙打趣道：“你是出去和他们打一声招呼，还是直接上我的飞机？”

    “打招呼的事，我看还是免了吧。”王卓苦笑说道：“他们实在太热情了，那样的热度会把我烤化的。”

    麦蒙哈哈一笑，拍拍王卓的胳膊：“那好吧，欢迎你到我的空中领地来。”

    走出通道，一行人出了航站楼，来到了广阔的停机广场上。

    麦蒙的“空中领地”是一架a380空中客车，这种超大型远程宽体客机有着“空中巨无霸”之称，是世界顶级的550座级。

    这架飞机的油耗与噪音都领先于其它客机，它每座位的百公里油耗不到三公升，相当于经济型家用汽车的油耗。

    但是如果用作私人飞机，百公里一千八百升的油耗就比较惊人了，打个比方，从燕京飞到上海，航空距离为1088公里，也就是说需要两万升的燃油，这要是换成汽车，能跑多远的道呢……刚踏上广场，停泊在远处的一架巨无霸飞机就吸引了王卓和思源的注意。

    和那架黄白相间颜色的大飞机比起来，旁边的波音777之类的飞机就像是一些围绕在母鸡身边的鸡雏，渺小而又可笑，而旁边的汽车更是像蚱蜢那么大！

    空客a380，长度73米，比思源在学校里体育测验时的五十米跑道还要长出一半，翼展798米，好像比江洲国际机场的楼体雨沿还要宽阔，它高达241米，有普通居民楼八层那么高！

    一架有八层楼那么高的飞机，绝对的庞然大物！

    “我去，这也太大了吧。”看到这样宏伟的一架飞机，连思源都忍不住小小的暴了个粗口。

    听到王卓身边的娇俏少女吐舌嘀咕了一句，麦蒙知道她是在感叹，却故意向王卓问道：“你的朋友刚才说了什么？”

    王卓知道这货是故意问的，此举实有显摆的嫌疑，不过买这么大的飞机不就是为了炫耀财富的么，如果没人称赞，岂不是媚眼抛给瞎子看了？

    所以王卓嘿嘿一笑，投其所好的说道：“她说你的飞机真大，你真有钱。”

    麦蒙和他的两个伙计顿时哈哈大笑，麦蒙说道：“看来她很喜欢我的飞机，你是不是打算也买一架呢？”

    “已经在洽谈当中了。”王卓大言不惭的点头，事实上这会儿付欣然有没有拿到空客公司的电话号码还不一定呢：“正好一会儿向你请教一下价钱和配置方面的问题，以后咱们就是同道了。”

    麦蒙微微诧异了一下，旋即开心点头，王卓的阔气与豪爽，太对胃口了！

    一起看京剧的叫票友，开同款车的是车友，一起旅游的叫驴友，王卓觉得一起玩飞机的还是不要沿袭这种称呼比较好，机友用英语说的时候完全没问题，但用中文来说，别人岂不是会误会为基友？

    恐怕全世界的人都知道，王卓的姓取向是绝对正常的，所以基佬这一头衔和他压根就不沾边！

    越是靠近这架大飞机，就越是感觉到了自己的渺小，和皇家公主号不同的是，飞机这玩意儿是要在天上飞的，所以气势更显恢弘。

    这时王卓突然明白了一件事，当初英国国防部之所以会在皇家公主号旁边停泊了一条中型驱逐舰，应该是想起到一种对比的效果，让顾客们能够直观的感受到皇家公主号的庞大，而现在停泊在这架a380旁边的其它客机，也有异曲同工之妙。

    步行走上登机的扶梯，果然感觉像爬了一次楼，王卓站在机舱门前回头俯瞰一旁的波音客机，微微咧嘴。

    走进机舱后，麦蒙问道：“在飞机上有没有用餐？”

    “吃了一点。”王卓笑道：“先让我们参观一下你的空中领地，然后再吃东西吧。”

    “ok”麦蒙微笑点头，向走廊方向一伸胳膊：“这边请。”

    来自石油国度的超级富豪的私人飞机，里面会是什么样子呢？抱着猎奇和游玩的心情，王卓拉着思源的手，参观起了这个象征着身份与财富的空中宫殿。

    宽敞的客厅、冲浪浴缸、健身室、演艺舞台、酒吧、客房、连厨餐厅……土耳其风格的浴室以大理石镶嵌，会议室带有大银幕和先进的视频设施，套房中的大床锦缎流苏镶金包玉，娱乐室里还坐着两个小男孩在玩着最新款的曰本电玩。

    “他们是我的儿子，”麦蒙淡笑着向王卓介绍：“第十个和第十三个。”

    “你有多少个孩子？”思源好奇的插嘴问道。

    “已经出生的有二十一个。”麦蒙自豪的说道：“其中有十六个是男孩。”

    思源顿时无语，这么说来还有正在怀孕中的没加上呢，阿拉伯的有钱人还真是多子多孙啊！

    “怎么样，喜欢我的飞机吗？”麦蒙向王卓问道。

    “不错。”王卓点头说道：“不过如果是我的话，会装修的更现代化一些，你花了多少钱？”

    “这个数，”麦蒙伸出一个巴掌：“连装修和十年的保养费。”

    “欧元？”王卓微微扬眉。

    麦蒙摇头而笑：“是美金。”

    王卓微微点头，美金就比欧元便宜多了，按照当前的汇率，五亿美金比五亿欧元要便宜一成多。

    “五亿美元？！”一旁的思源顿时咋舌，惊呼出声：“那岂不是要三十亿人民币，我的天！”

    看到她这般表情，麦蒙的笑容中多出了几分洋洋自得，阿拉伯人可不喜欢藏富，历史上他们就喜欢用黄金饰品来彰显自己的财富，现在有钱人都不玩黄金了，差一些的玩跑车，真正豪奢的玩的是私人飞机！

    “用得着这么惊讶么？”王卓向思源嘿嘿一笑：“咱们也买一架玩玩，从明年开始，每年从美国人身上赚到的钱都能买几架。”

    思源的目光中顿时闪烁着崇拜的星光，用力连连点头。

    王卓扭头向麦蒙笑着解释：“我对她说，回头之后我也买一架，她很喜欢。”

    “哦……”麦蒙促狭的笑了起来，说道：“那么我不得不提醒你们，从你预订到空客集团的交货时间，起码要十八个月。”

    eighteenmonths……王卓的脸立刻垮了下来，思源也听懂了麦蒙的话，一张开心的小脸变得哭笑不得。

    “不管怎么说，还是先订着吧。”王卓很快就想开了，飞机怎么说也是“大件儿”，连一些限量版的跑车都需要预订呢，何况是这样一架巨无霸级的大家伙。

    （未完待续）