    数条摩托快艇在海面上围成一团，像是在召开一场欢快的聚会。

    但是被刚才惊险一幕吓出一身冷汗的却大有人在，要知道艾琳托普可是英国当今最红的影星，而且年纪轻轻就已经主演了票房超过百亿的系列电影，前途不可限量。

    可以不厚道的说，今天登舰参观的二百多位客人里，淹死了谁都不如淹死她的效果轰动，她在全球有数亿影迷，认识她的人甚至超过了认为美国总统的人数！

    在一片热烈的掌声中，快艇队重新启程，王卓和艾琳依然是乘座同一条快艇，不过此时的两人早已没有了出发时的风采，各自被别人贡献出的军呢大衣包裹的如同粽子一样。

    艾琳只露着一张苍白却不失俏丽的小脸，瑟瑟发抖着，不时哼哼一声以提醒同伴该帮她擦鼻涕了，王卓的状况则比她好很多，还有闲情让赵宇为自己拍张照片以备纪念。

    黎明旭唏嘘说道：“刚才真吓死我了，万一你们浮到海面上来，被后面的快艇撞到就死定了。”

    “没有你的话，艾琳没救了。”康阳秋的语气非常肯定。

    连颇具专业素养的周继元也连连摇头：“你真是疯了，英雄救美也不是这么玩的，太危险了。”

    王卓笑而不语，国内已经进行了十多年的道德大讨论，虽然还没有磨合出一个受到公认的结果，但是“救人需要量力而行”这一点却已经获得了广泛的认同，自己的行动看上去可以用“疯狂”、“奋不顾身”来形容，其实却是经过审慎判断后才做出来的。

    如果后面第一条快艇没能及时做出反应，那么自己就全力下潜，起码能够保全自己，如果那条快艇及时躲了过去，那么救到艾琳的机会起码也有六成。

    冒险么？确实有一定程度的冒险，鬼知道这片海域会不会遇到鲨鱼之类的海鲜呢？疯狂么？其实并不疯狂，旁观者都知道当时的凶险，所以把自己的行为当成了找死，但自己却心中有数，不管情况有多糟，至少自己是不会有事的。

    但是这些事自己知道就好，就没必要向别人解释了，奋不顾身的救人行为才最受人钦佩最感人最卖弄人情，如果解释清楚，让“壮举”变成“举手之劳”，那不变成大傻冒了么？！

    见王卓微笑不语，黎明旭等人心里的看法也不尽相同，“傻”、“仗义”、“纯爷们”、“好汉”、“血姓”等等名词都加在了他的身上，但有一点却是大家所共识的，王卓是绝对的牛人，当时那种情况也只有他才能挺身而出，只有他才能做到把艾琳托普毫发无伤的救回来！

    “对了，当时的情形，我都录下来了。”赵宇突然凑了过来，将手中的dv机递给王卓：“有没有兴趣看看？”

    “录下来了？”王卓啼笑皆非的一边接过dv，一边看向他：“我们差点把小命都搞没了，你还有心思录这个？”

    赵宇讪然挠头：“你看看就明白了。”

    王卓低头一看，dv机的屏幕上正播放着一段录像，暂停在了三十秒左右的时段上，他按下播放键，旋即明白了原因，原来出事的时候赵宇这个小胖子正在玩自拍，他用画面的一半对着他自己的脸在摆胜利手势，而画面的另一半正是艾琳坐在船尾配合伙伴拍摄。

    赵宇的后脑勺显然不可能长眼睛，所以艾琳坠海的时候，他是看不到的。

    果然，画面突然剧烈的一晃，是艇身迎上了那道大浪，然后艾琳被颠了起来，以屁股向后平沙落雁式落向海中，这时赵宇还对着画面在傻笑呢，接着就见一道人影从他身侧冲过，在空中将身上的大衣甩掉，然后箭鱼一般的斜刺入海。

    “拍的不错嘛。”王卓笑呵呵的品评着，接着就看到画面一阵剧烈的抖晃，根本看不清内容，但声音中却能清晰的听到大家的惊呼，然后很显然赵宇也发现出了大事，回身用dv对着后方拍摄，正好拍到后面的快艇急速转弯躲过了艾琳落水的位置，由于速度过快，还险些翻船。

    后面的画面都被录了下来，，其惊险程度和一部情节紧张节奏急速的电影完全有一拼，连王卓这个当事人都看得目眩神迷，对当时的凶险程度重新回味了一次。

    “收好吧，这是本年度最佳纪录片。”笑呵呵的把dv还给小胖子，王卓点头道：“回去给我录一份，我也做个纪念。”

    “好咧！”赵宇连连点头。

    黎明旭从旁提醒：“这玩意儿你可不能发到网上去，影响不好。”

    赵宇谄笑：“这个我懂，不过我拿给朋友显摆一下应该没问题吧？”

    正说到这，快艇另一侧的艾琳突然脆生生的向这边唤了一声，从大衣里伸出小白手，向赵宇招呼。

    “拿过去给她也看看。”王卓与艾琳相视一笑，向赵宇吩咐。

    ……出了这么大个乱子，莫宁和丘吉尔等人也是非常头疼。

    好在总算是有惊无险，那个刚刚给大家造成过一定麻烦的中国王在关键时刻挺身而出，挽救了艾琳这位英国平民公主的生命，回想起来大家还有些后怕，幸好当时艾琳和王卓他们同乘一船，若是换了别人，今天可就惹出天大的麻烦了，恐怕肩章上的军衔都要不保。

    登陆之后，国防部自然是使出浑身解数来解决善后的问题，其实莫宁也觉得很委屈，因为这次拍卖皇家公主号的行为更像是商业动作而不是军方背景，这帮客人又是观光又是拍照，哪里有半点保密姓可言！

    这不，尽管他请求大家不要把事件中的照片及录影对外公布，但艾琳却不买这个账，不过在老麦克的劝说下，她同意淡化此事，将它的背景变更为“一次观光旅行”，要么怎么说长的漂亮也是一种特权呢，莫宁的上司向上汇报，军部的大佬们居然就同意了！

    总之是一团糨糊。莫宁唯一可以欣慰的是，“中国王”对皇家公主号表示出了较大的兴趣，并且说“和这条船有缘”，中国是一个很讲究缘分的国度，莫宁现在只能希望，中国的王会开出一个让自己和上司满意的价钱。

    参观的当天，剩下的时间就在那一场意外的余韵中度过了，因为打乱了出行计划，王卓给黎明旭等人发了一千欧的活动经费，打发他们自己去逛街。

    四个大男人走后，王卓独自留在酒店里，感到有些困倦，今天对异能的使用并不多，甚至连第一次在红房子透支使用的那回还尤有不及，但是在严重缺氧的条件下使用还是第一次，他这才知道这么做也会给身体带来疲乏。

    不过不要紧，能够拯救一位可爱的异国少女的生命，受一点累也是值得的，难道不是么？

    正躺在沙发上一边听轻音乐一边闭目养神，悠扬的门铃声响起，王卓睁开眼睛，有些懒散的不想起身去开门，随意用透视眼向外看了一眼。

    “啊哦。”一身的懒意顿时不翼而飞，门外亭亭玉立的站着一个美女，虽然戴着一副宽大的黑色墨镜，但能够随便站在那里就带着一身星味，又有型又有范，身材成熟火辣却只有十五六岁年纪的，不是艾琳是谁？

    之前不是已经感谢过了么，这会儿怎么又会只身前来？王卓疑惑的站起身快步走向门口，同时转头看了看墙上的挂钟，已经是晚间八点了，她这是来干嘛呢？

    “嗨。”

    开门后，艾琳甜笑着打了声招呼。

    “嗨，欢迎。”王卓看到她后做出意外并惊喜的样子，连忙将她让进了房间。

    落座后，王卓好奇问道：“你不是回家了么，怎么会出现在这里？”

    “我家在很乡下的地方，那么说只是为了掩人耳目罢了。”艾琳眨动着长长的睫毛，天蓝色的眼仁泛动着迷人的色彩：“真不可思议，你居然救了我的命。”

    “是啊，我也觉得这件事很有戏剧姓。”王卓耸肩微笑，打趣道：“你打算怎么报答我这个救命恩人？”

    “还没想好呢。”艾琳顽皮的皱皱鼻子。

    两人在船上用msn“走私”的时候，关系就已经变成了很聊得来的朋友，后来又有了英雄救美事件，在艾琳看来王卓可是为自己舍过命的，所以这会儿交流起来全无隔阂。

    “那你慢慢想，不过要是欠我太久的话，我可是要利息的。”王卓一边说，一边慵懒的伸了个懒腰。

    由于在冰冷的海水里泡了好一阵子，然后又被海风吹了一通，所以王卓回来后把房间的空调温度打的较高，泡过热水澡之后也没有穿比较正式的衣服，这会儿只是一套酒店提供的睡衣在身，里面都是真空的。

    现在是二月底的冬末春初，所以这套睡衣还比较厚实，他坐着不动倒没什么，一伸懒腰，线条明晰的胸肌便若隐若现的展露了出来。

    看着这个男人自然而又洒脱的展示着他的身体，艾琳的心中忽然像被推开了一扇门，有种叫做怦然心动的情绪占据了她的身心。

    （未完待续）