    有这么一种诈骗方式，犯罪分子可以通过技术手段，在主叫你的电话号码的时候，让来电显示的号码想显示什么就显示什么，只要你的手机开通了来电显示的功能就行。

    但这种诈骗有个最容易防范的缺陷，那就是当你结束通话后再反向回拨，却不会打回给那个冒充者，而是打给了显示的那个号码的正确机主。

    这也就是说，当王卓冒充南冰的地下情人给南冰拨号的时候，来电显示确实骗了南冰，让她以为是那个男人给她打电话了，但如果南冰使用手机打回去，却不会打到王卓的手机上，而会打给那个男人。

    王卓正在玩的就是这样一个障眼法，所以为避免露馅，他抢先一步，在南冰出门后取出手机想要拨号之前，先她一步，再次冒充了那个号码，打进了南冰的手机。

    有透视眼的配合，他的这套小手段使用的天衣无缝，所以南冰刚拿出手机，手里就轻震起来，她看了看来电显示，不疑有它，直接选择了接听。

    “喂？”她压低声音，有些抱怨的说道：“昨天不是说过了么，我这个时间要和他的朋友一起吃饭，不方便和你联络。还有，你怎么又往这个手机号打电话了，万一我在他身边，你让我接还是不接？”

    听到她这番话的当然不是她的地下情人，而是和她直线距离只有十多米远的孙东皓和王卓！

    “喂？喂？”见对方一声不吭，南冰有些压抑的劝道：“东尼，我没有埋怨你的意思，这不是偷溜出来给你回电话了吗？你倒是说句话呀？”

    “喂？喂？”对方还是不出声，南冰也有些搞不清到底是出现了通讯衔接不上的问题，还是对方不肯吭声，只好说道：“算了，我还得回去应酬，你要是能听到的话就等等我，晚上老地方见吧。”

    通话结束了，王卓默不作声的收起手机，南冰的话中透露出了很多信息，已经足以证明她脚踏两条船的事实了。

    孙东皓的脸色一阵青一阵白，万万没有想到，将要和自己奉子成婚的女朋友会背着自己，在外面还有一个地下男友，而且两人的关系还很密切，并没有因为南冰将要结婚而准备断掉，这样岂不是说，自己在像一个小丑一样，被他们联手捉弄？

    一想到自己结婚之后，这一顶绿帽子就会戴得妥妥的，自己所爱的女人还会时不时的背着自己，在别的男人身下承欢，孙东皓牙关紧咬，恨不能将那个可恨的男人撕碎。

    “我给大家打个电话吧，让他们不要来了。”王卓试探的建议着。

    孙东皓微微点头，出了这么大的事，哪还有情绪聚会呢，而且后面会怎么发展还不知道，自己要结婚的消息还怎么公布？

    这时，南冰在洗手间逛了一圈，洗了一下手便返回包房，王卓一边打给程刚一边和她擦肩而过。

    到走廊上通知完大家之后，王卓用透视眼看向包房，果然不出所料，孙东皓正在对南冰摊牌，质问她所做的事。

    此时距离用餐高峰还有一段时间，王卓随便找了间包房坐了进去，冷眼旁观看两人辩论。

    一开始，南冰死活不肯承认，当孙东皓说出那个男人的手机号码后，她才开始由否认转为狡辩。

    “孙东皓，你说这些话真让我很寒心，我都快要给你生孩子了，你居然怀疑我！”南冰的演技也不差，那么久的平面模特看来也不是白做的：“你说这么多莫名其妙的事，我只请问一句，你有什么证据？”

    “证据？”孙东皓冷笑一声，突然微微一愣，是啊，有什么证据呢，自己是无条件相信王卓的，所以立刻就接受了王卓的说法，可是却忘了问一下王卓，他是怎么查出此事的了！

    毕竟是重点大学的高材生，孙东皓的应变能力也很强，立刻驳斥道：“那我不妨实话告诉你，你刚才在走廊上接到的那个电话，不是什么东尼打给你的，是我打的。你应该没想到吧，那个听到你说晚上老地方见的人，不是他，而是我！”

    南冰顿时表情一僵，孙东皓突然说出的话令她始料未及，一时不知该如何应对。

    正好这时，孙东皓放在桌上的手机震动了几下，屏幕显示是一条发自王卓的短讯，王卓提供的炮弹及时赶到了。

    孙东皓拿起一看，内容很简短——那张手机卡藏在她化妆包的夹层里。

    劈手抓起南冰的手提包，孙东皓迅速从里面取出化妆包，南冰的表情顿时一变，扑上来便抢。

    她这么做可不是无谓的挣扎，而是想把斗争的砝码抓在自己手里，那样起码握有一定的主动权，要是能想办法让孙东皓始终拿不到那张卡，就更加有利了。

    可是狗急了都能跳墙，孙东皓虽然只是文弱书生，恼怒之下爆发出的力量也不容小觑，他双臂一抡就甩开了南冰的拉扯，然后干脆把化妆包按在桌上用力一撕，哗的一声，各种管状的化妆品散落一桌。

    若在平时，孙东皓肯定不会这么鲁莽，因为动作这么粗暴容易带来无法挽回的后果，但是南冰的所作所为太让他失望了，尤其是她虚伪的狡辩，更是令他寒心。

    啪嗒一声，一片浅红色的sim卡掉在桌上，孙东皓的手指因为情绪激动而微微颤抖，将它拈起来，举起对南冰冷声说道：“这张卡的尾号是1113，我说的对不对？”

    “你……你居然找私家侦探查我？！”南冰杏眼圆睁，恼羞成怒的指着他的鼻子说道：“孙东皓，你居然这么不信任我！”

    “不，我信过你，但你对不起我的信任。”孙东皓情绪剧烈，唇皮哆嗦着说道：“要不是王卓告诉我，我可能还要被你欺骗不知多久呢！”

    “王卓？！”南冰惊讶了一下，旋即冷笑道：“他多管什么闲事？不就是帮你赚了些钱么，就觉得自己能掺和别人的感情问题了？”

    孙东皓哼了一声，虽然也觉得南冰的话有道理，但却不打算附和她的观点：“谁告诉我的不重要，重要的是，你欺骗了我的感情，而且到现在还不肯承认。”

    南冰刚要说话，房门传来咔嗒一声，是王卓压下把手，推门走了进来。

    南冰立刻毫不示弱的盯视着他，江洲小霸王就了不起么，那你打我一顿吧！

    王卓一直在不远的一间包房里独自坐着，虽然听不到他们的交谈，却可以通过透视眼的读语术知道他们在说些什么。

    直到他看到南冰说他多管闲事，才忍不住走了回来。

    被南冰盯视，他只是冷冷的看了她一眼，便在一把椅子上坐了下来，将一张卡纸丢在桌上，屈指一弹，滑到了孙东皓面前。

    “我算过了，她肚子里的孩子是不是你的都不一定呢。”

    孙东皓顿时眉头皱紧，抓起那张卡纸一看，原来是从这家饭店提供给就餐客人的台历上撕下的一页，印的是上个月的曰历，王卓在上面画了几个圈圈，还标注着重点符号。

    不过他有些看不懂。

    “王卓，你这么挑拨我和耗子的感情，有意思吗？”南冰冷冷问道。

    王卓理都不理她，取出手机拨了个号码，接通后问道：“查的怎么样了？”

    思源立刻回答：“就快好了，已经拿到了其中两天的监控截图。”

    “直接发到耗子的手机里吧，你知道他号码。”王卓淡淡的吩咐道：“截的清楚点，有些人好像不打算认账。”

    “好的，我马上发。”

    就在王卓压下电话的同时，孙东皓的手机已经响了起来，是一条发自陌生人的邮件信息。

    “我刚才看过了，五周半前，1113的通话最为频繁，而且经常出现在东江区的一个不太繁华的地段。”王卓向孙东皓说道：“你看一下邮件吧，有图有真相。”

    孙东皓打开邮件一看，里面是几张监控录像的截图，上面带有明确的时间标识，这些截图来自一家快捷酒店，上面可以清晰的看到南冰和一个男人登记开房到离开的经过。

    果然是有图有真相，看到这些截图之后孙东皓表情一震，觉得所有的信念都在这一瞬间崩塌了，那个口口声声说爱他的女人，那个娇滴滴的对他说如果我给你生一个儿子你要怎么奖励我的女人，居然背着他和别的男人出去开房！

    再一算时间，可不就像王卓说的那样么，那段时间自己曾回过一趟老家，不过往返只有三天，因为旅途劳顿，所以南冰说不想同行的时候自己也同意了，没想到她却连续三天和别的男人苟合在一起，这么看来，她肚子里的孩子到底归谁，还真不好说！

    “你还有什么可狡辩的么？”孙东皓灰色灰败的把手机推给南冰看。

    事以至此，南冰也知道再说什么也没有用了，她腾的一下站了起来，散在桌上的东西也不打算要了，拿起坤包大步便往外走。

    “砰！”

    包房门被她用力一摔，整个包房内的空气都随之一震。

    （未完待续）