    丘吉尔中校是个矮胖子，王卓用人种溯源的角度去分析，这货绝对不是纯正的北欧血统，倒有些像地中海人和吉普赛的混合体，是白人中比较丑的那一种。

    不仅长的丑，而且他说话的时候还经常有语滞现象，常常一句话要重复好几遍去说，王卓刚刚克服了语言障碍，却在他这里遇到了沟通障碍，无奈学习能力再强也只能望洋兴叹了。

    就连对英语口语几乎一窍不通的周继元都私下抱怨，这位丘吉尔中校的表达能力太差了，而且谱摆的很大，坐姿非常的傲慢，姿态极高，和他一起用餐真不是一件愉快的事。

    如果周继元的历史学的再好一些，没准就猜到这个丘吉尔中校和二战时期的英国名相丘吉尔有着几分微秒的关系了，可惜他知识面太窄，而看出这件事的王卓和黎明旭他们却不告诉他。

    这顿早餐仍然是和来自阿拉伯国家阿布扎比的麦蒙亲王等人一起的，席间麦蒙表现的像没事人一样，用餐结束后大家离席回去休息十分钟准备上路，麦蒙却在出了餐厅之后向王卓透露了一个讯息。

    他昨天已经去伦敦最好的大医院检查过了，是一种症状比较不明显的病毒姓肺炎，如果发现及时的话没有任何问题，但要是发现不及时而延误了治疗，会有肺积水、硬化、癌变的几率。

    也就是说，王卓随便提了那么一句，却给他帮到大忙了，越是有权有势的人越身骄肉贵，对健康看得极其重要，所以这个人情他得领。

    “神奇的中国医术，神奇的中国朋友。”麦蒙诚恳而又大方的对王卓说道：“你一定要到我们阿联酋去做客，在那里我会为你提供国宾般的待遇，令你流连忘返。”

    麦蒙当然不会说中国的成语，这番话他是用英文表达的，不过王卓能够听出他想表达的意思，这个阿拉伯帅哥交下他这个中国朋友了。

    麦蒙今年三十六岁，正是少壮之年，论年龄可以给王卓做“老大哥”，不过他却不敢小看王卓这个“小老弟”，阿拉伯人虽然因为石油而富有，但毕竟是坐吃山空，王卓才是真正有本事的人，可以凭自己的双手去创造财富，是值得他佩服的对象。

    于是乎，出行的时候王卓就不用坐英[***]方提供的一辆普通档次的商务车了，石油王国的老牌暴发户们有多有钱呢，看看麦蒙他们乘座的那两辆超长版劳斯莱斯豪华轿车就知道了，这玩意儿就只能定做，全球都没有直接生产出来卖的！

    麦蒙很爽气的把其中一辆借给王卓他们乘座，这样一辆车里面差不多可以摆下两桌麻将，其内饰之精美豪华令王卓都叹为观止，更别说赵宇他们几个刘姥姥进大观园一样的家伙了。

    “我擦，阿拉伯人也太特娘滴有钱了吧！”周继元终于没忍住，还是爆了粗口。

    “这车得多少钱，一百万够不够？我说的是欧元。”黎明旭向王卓问道。

    “这我可真不知道。”王卓干笑挠头道：“如果光说车的话，我觉得一百万可能用不上，但是你们胳膊底下的那个扶手，它是包金的……”

    阿拉伯人喜欢黄金是出了名的，听了王卓的话，大家立刻惊异的低头去看扶手，船舶维修师康阳秋还特地用指甲在上面用力划了一下，鉴定结果果然像王卓说的那样，是包金而不是镀金的，这可不得了！

    众人顿时都无语了，这辆汽车里面富丽堂皇的，乍一看大家只以为装饰的价格不菲，现在看来材料更了不得，鲨鱼皮的坐套包金的扶手，没准连毛绒地毯都是貂皮做的，这种奢华的程度，恐怕只能用挥金如土四个字来形容了！

    王卓本以为行程的路线是先乘车到泰晤士河的码头，然后换船出海，却没想到英国国防部虽然很拮据，摆出来的谱却不小，一行四辆汽车来到了某栋大厦的地下停车场，丘吉尔中校带着大家乘电梯直达楼顶，踏上了一个有三个机位的停机坪。

    两架王卓叫不出名字的中型直升机安静的停在停机坪上，赵宇却惊喜的一口叫出了它们的名字。

    “超级美洲豹？！好家伙，这么大的个儿！”

    面前的两架直升机确实很大，能不大么，能装二十人呢！这种直升机属于通用机种，全球很多国家都配备了该机种的救援机，同时它也是机降作战的一员猛将，是非常成熟的机型。

    上了飞机之后，赵宇又有些兴奋过头的趋势，被黎明旭点了两句才安份下来，大家都期待着乘座直升机俯瞰伦敦的这趟旅程，黎明旭用蹩脚的口语向海德格尔连说带比划，得知可以拍照之后，兴致勃勃的和赵宇他们玩起了自拍。

    麦蒙他们一行人则要淡定很多，比较起来王卓一行人更像是来旅游的观光团，他们才像是办正经事的。

    又等了一会儿，位于楼顶另一端的电梯门再度打开，从里面走出了十多人，王卓定睛望过去，先是眼前一亮，旋即突然变成了眼前大亮！

    这些人显然是两批人因为同乘电梯而走到一起的，让王卓眼前一亮的不是别人，正是前天晚上刚刚有过一面之缘的艾琳托普，她陪伴在一位七旬老人的身边，一身浅黄色的休闲服难掩诱人身材，脸蛋儿却还带有几分没有完全褪去的稚气，妩媚清秀夺人眼球。

    而令王卓眼前大亮的，却是一个他绝对没有料到的人物，此人有着典型的东方人面孔，身高足有一米九零，高大魁梧英俊帅气，他与三个中国男子和一个中国女人走在一起，正用英语和艾琳托普一行人中的一个青年流利的交谈，正是王卓素未谋面的老相好，刘杰铭！

    这货怎么也来了？！王卓简直是收获了一个大惊喜，艾琳能出现在这里倒也不算一件很稀奇的事，她本身就是土生土长的伦敦人，现在又是演艺圈、名利场的新贵人士，像这种拍卖退役航母的事，参与的人都是非富即贵的，她作为其中一方的朋友应邀来看看热闹也容易理解，可是刘杰铭作为一个跑路避祸的家伙，居然能混的风生水起，这么潇洒自在的跑来参加海上观光团，还撞到了王卓面前，就让人不得不感叹命运之神奇了！

    世界很大，有时候却又让人感觉非常小，大到同样生活在一座小城市的两个老同学，二十年不会碰上一面，小到王卓不远万里从中国来到了英国的伦敦，却在一座大厦楼顶的停机坪上，无巧不成书的遇到了他的老仇人，曾经下毒手企图制他于死地的刘杰铭！

    看着一行人在一位军官的引领下向另一架直升飞机走去，王卓的目光就要多玩味就有多玩味了，虽然和刘杰铭从来没有见过面，甚至连电话都没打过一个，但他早就看过刘杰铭的多张照片，而刘杰铭显然也不会忘记他的样子，两人只需一照面，就能认出对方。

    因为楼顶白雾缭绕，又有直升机的框架和玻璃窗隔挡，刘杰铭显然不可能发现王卓，他只是瞟了一眼“另一架直升飞机”，便像其他人一样，向他们的那一架走去。

    该做点什么才好呢？王卓摸摸下巴，心里揣摩着，这里毕竟是英国领土，不能像在国内那样，直接走过去先把姓刘的抽一顿再说，而且这种个人恩怨其中掺杂着很多不足为外人道的因果关系，就这么不问青红皂白的打人，也在老外面前丢脸不是？

    另一方面，因为和艾琳托普的上网时间不同，两人虽然已经加为了好友，艾琳还向王卓打了个招呼“hi”，王卓也回复了一个“hei,girl”但是一直还没有直接对话，王卓觉得自己应该突然出现在她的面前，给她一个惊喜才对。

    目光穿过两架直升机的机身，王卓看着刘杰铭和他的朋友们有说有笑的坐下来，表情中多了一抹玩味。

    刘杰铭啊刘杰铭，估计你也想不到会和哥在伦敦突然碰面吧？说起来哥现在已经不那么恨你了，你送我一场未遂的车祸，我送你了一顶绿油油的帽子，该不该算是扯平了呢？

    想到这里，王卓不由自主的就回想起了杨如的样子，虽然不能用如花似玉之类的语汇来形容她，但是她那张极富特色的“蛇精”脸其实也是非常精致勾魂的，尤其是她一米七零身高的妖娆身材，再配上那一身欺霜赛雪的肤色，在自己身下呻吟扭动的时候，绝非一个爽字可以形容。

    王卓的嘴角渐渐扬起邪恶的笑意，虽然自己早已享用过杨如的美妙，而且还获得了刘杰铭不曾获得的待遇，但毕竟这种事不足为外人道，总有些锦衣夜行的遗憾。而现在突然见到了刘杰铭本人，却有一种难以言喻的得意和幸灾乐祸的快感油然而生，这回终于明白了曰本动作片中“人妻”系列为什么有那么多人追捧，原来还有这样一番奥妙呀！

    （未完待续）