    艾琳这么突然失笑出声，顿时就把大家的注意力吸引了过去。

    麦克托普温和笑问：“什么事，突然这么开心？”

    “我在看影迷对我的脸书评论。”艾琳甜笑着忽悠了慈祥的爷爷。

    别看她今年才十五六岁年纪，其实却是个老戏骨了，这点小谎撒起来毫无压力，甚至连王卓的火眼金睛如果不仔细看的话也察觉不出来。

    “回去再慢慢看，”老麦克慈祥的向孙女说道：“先多看看这条船吧，爷爷的青春就是在这里度过的，今天之后就再也看不到了。”

    艾琳甜笑点头，突然有些希望王卓能把这条皇家公主号买去，那样自己应该会被他邀请上船作客吧？带爷爷一起也肯定没问题。

    转念一想，她又有些担忧，看上去王卓对这条军舰的兴趣似乎不高，倒像是个很随兴的观光客，这种态度的人怎么可能掏钱呢？

    “你想买这条船吗？”她发讯息向王卓询问。

    王卓闻弦音而知雅意，轻松的回复道：“也许吧。你希望它的买主是我吗？”

    “当然啦，而且你还会邀请我到你的船上去玩，对不对？”

    “那好，只要艾琳小姐能够赏面，我就买下它。”

    “一言为定！”

    两人悄悄的相视一笑，没有人知道皇家公主号就这样敲定了它的去向，而随着这条退役航空母舰买一赠一送出去的是当今英国人心目中的另一位公主，艾琳托普，就这么搭送了出去。

    用了两个小时的时间，皇家公主号的内部算是参观完了，它的军用推进器尚未拆卸，这玩意儿可是能耗大户，但推进速度也是相当强劲的。不过尽管王卓感兴趣，莫宁也只能表示爱莫能助，这玩意儿贵贱不卖，买家需要提供一套民用级的替代品，国防部可以代为免费换装。

    重新踏上甲板的时候，王卓的脸上扬起玩味的笑容，因为从另一部楼梯上同时有一组参观客刚刚走了上来——和刘杰铭不期而遇了！

    “刘杰铭！”轻佻的吹了声口哨，王卓向刘杰铭傲慢的招了招手。

    刘杰铭顿时就心头一沉，硬着头皮站在那里，进也不是退也不是，目光求助的望向“景哥”和“嫂子”。

    “我去帮你说一句吧。”景哥沉吟了一下，看了刘杰铭一眼，伸手略挡了一下想要跟着上前的女人，独自向王卓走去。

    见景哥走上前来，王卓不卑不亢的迎上两步，微笑寒暄：“真是巧啊，在这里也能遇到福先生。”

    其实两人上船之后早就互相看到了对方，只不过没有正式招呼而已，景哥全名叫做福中景，是个不常见的满族姓氏，实际却是随了母姓，爷爷当年曾有响当当的名号，那是当年在国二号交椅上坐了很多年的。

    同样有个国二号爷爷的曲静幽和福中景比起来，差距可以用判若云泥来形容，曲家是失了势的，所以曲静幽甚至沦落到了用色诱的手段来对王卓谋财害命，而福中景的家族却是步步生莲，爷爷退下来之后又有二伯顶上去，而且经济实力更是可以用“富可敌国”来形容，无论在军界、政界、商界，都是令人高山仰止的存在。

    王卓和福中景，曾在京城有过一面之缘，互相观感也还不错。

    福中景打了个哈哈，笑问道：“想不到王卓你也会对军舰这种东西感兴趣，怎么着，打算买回去改成游船？”

    “确实有这个打算。”王卓淡笑问道：“福先生怎么会和刘杰铭在一起，你们是朋友？”

    “普通朋友而已。”福中景似笑非笑的说道：“你们的恩怨我也知道一些，不过细节是不是像他说的那样，我就不清楚了。”

    “哦？”王卓眉毛轻轻一挑，等待他的下文。

    “我也没兴趣知道详细的，”福中景洒然说道：“今天他和我一起来的，你卖我个面子，别当着我的面为难他，离开这条船后随你的便，我福中景承你一个人情，你看怎么样？”

    王卓微微愕然，旋即展颜爽朗笑道：“既然福哥都这么说了，我王卓也不是不知好歹的人，今天以内，我不去找他的麻烦。”

    面子这种东西，是别人给的，但更是自己挣的，有相应的实力才能有相应的面子，如果换个别人过来对王卓说这番话，王卓只会翻个白眼问他你算老几，但福中景却值得王卓暂且放刘杰铭一马，因为这个人的风格作派合王卓的胃口，而且他的实力值得王卓卖个面子给他。

    至于教训刘杰铭，说实话这事儿对于王卓来说并不急，而且差不多已经变成了一项消遣，其实王卓早已用另一种方式报复过了，如果刘杰铭是个把面子看得比命还重要的人，当他知道王卓对他的老婆做过什么，绝对会羞愤的跨海自尽。

    “行，王卓。”福中景大大方方的向王卓一拱手：“我就喜欢你这种爽快人，回燕京后给我打个电话，咱们喝一杯。”

    王卓也拱手称好，虽然和福中景这种军火贩子也许在生意上不会有任何交集，但此人做事干脆磊落，交个朋友不是坏事。

    刘杰铭在远处长吁一口气，虽然没有听到景哥和王卓说了些什么，但看双方的表情和动作可以分析出，自己的这一劫暂时算是过去了。

    但他不知道的是，福中景为他争取到的只是一天的时间而已，而且在这一天之后，王卓和福中景还成为了朋友，后来王卓甚至还通过福中景购买过相当数量的军火用以保家卫国，当然这些都是后话了。

    目送福中景走回之后，王卓忽然听到身后的黎明旭小声报怨：“怎么搞的，风这么大。”

    果然像黎明旭说的那样，此时的风速差不多有五六级，正是二月底的时节，海面上的大风带着冷洌穿透大衣下面的裤腿，拂在脸上也是一片冰寒。

    莫宁中校走了过来，向王卓苦笑解释道：“风力比天气预报的高了一级半，直升飞机恐怕暂时无法起飞了。”

    “走不了了？”王卓哭笑不得的反问。

    “我们没有给大家准备午饭，而这阵风恐怕一时半会也不会停。”英国人说话往往比较跳跃，莫宁先说了些似乎不相干的话之后，才回答了王卓的问题：“现在就走，不过抱歉的是只能让大家坐船了。”

    坐船就坐船好了。王卓无所谓的耸耸肩，临时充当了一下翻译，把莫宁的话转述给了黎明旭等人。

    “坐船也不错啊，还能顺道参观一下现役的英国驱逐舰。”赵宇一脸兴奋，指指海面上不远处的那条驱逐舰。

    “恐怕不会让咱们坐那个。”周继元微微摇头。

    果然就被他猜中了，从驱逐舰上放下了数条十二座的摩托快艇，从没坐过这种东西的王卓等人侥有兴致，周继元这个在军舰上服役过的家伙却立刻抱怨起来，大冷的天坐这种东西太要命了。

    ……冷风兜面，摩托艇的时速很快，一长串快艇在海面上一字前行，如果从空中向下望去，可以看到一条白白的浪线。

    果然像周继元预料的那样，在这种天气下乘座摩托艇是很冷的，虽然裹着英国人提供的军呢大衣，体质不好的人依然会冷的缩成一团。

    不过赵宇和王卓等人却没有这个顾虑，年轻嘛，这点小风浪完全可以无视，赵宇用手机玩起了自拍，王卓更是扶着船舷向下看海，用透视眼在英国人的海底巡梭，试图发现矿脉或沉船宝藏。

    同船的除了王卓他们五人之外，还有艾琳托普和麦克托普一行，在王卓探宝的时候，艾琳也和赵宇一样，在船上摆着造型让她的朋友拍照。

    可以想见，今晚大明星艾琳的脸书和微博客上，又要增加几张令影迷尖叫向往的臭美照了。

    “艾琳，不要那样坐在船尾，会有危险的。”

    老爷爷麦克托普乐呵呵的警告着，并不很担心孙女，艾琳在拍电影的过程中经历过很多危险场面，应该不至于连这点安全常识都没有。

    听到这句的王卓转过脸来，刚好看到艾琳坐在快艇的尾端扶手内，她双臂紧贴着身体两侧，两手扶着艇沿，金色的长发随着劲风凌乱飘舞，一脸灿烂的开心笑容。

    远处是碧海蓝天，鳞云朵朵，身后是渐行渐远的皇家公主号，和跟随在后方一字排开的数条快艇，这一幅动态的画面，真的美不胜收。

    王卓情不自禁的也掏出手机，举起向艾琳拍摄，少女顽皮的向他做了个扁嘴的表情，就在这时，变故突生。

    六级的风力在海面上并不足以掀起令这种十二座快艇翻船的大浪，但是颠簸却难以避免，就在王卓拍照的时候，前方一个并不起眼的浪涌突然迎着船头升起，船头顿时被掀起一个仰角，艾琳原本平衡的身体立刻随之向后一仰，紧接着随着浪过船底的那一个颠簸震荡，她的双手本来就是按着船沿而不是握着扶手，顿时脱离了掌控，整个人就被船尾撅起的力量弹起了足有四十公分那么高，再落下时，身体已经抛离了船身！

    坠海了？！

    王卓震惊了那么零点一秒，旋即有一股凉气直冲脑门，后面的快艇跟得并不远，撞上的话，别说是艾琳这样的少女，就是库奇那种彪形大汉，恐怕也活不成！

    （未完待续）