    听完杨锐锋的话，荣雪唅终于没忍住，扑哧一声笑了出来。

    诚然，王卓确实是比杨锐锋大了几岁，腔调里没有江洲的本地话，今天穿的也确实是一身卡帕，连摆在桌上的那顶帽子上也有着明显的“腚靠腚”标识，但若是说他买不起房买不起车，老大不小不务实，这话可就贻笑大方了！

    荣雪唅这么一笑，包房里的气氛就变得有些诡异了，杨锐锋和范松不知道她为什么发笑，王卓却知道原因，四人的表情各异，心里都有自己的想法。

    “我可望不可及，你就可及了？”王卓咂咂嘴，似笑非笑的向杨锐锋问道：“那你倒说说看，你除了个子比我高一点，长的比我帅一点，还有哪里比我强？”

    荣雪唅干脆掩嘴偷笑起来，听王卓这么骄傲的人承认有人比他更帅，还真是件有趣的事。

    范松不屑道：“省省吧你，你拿什么和锐锋比，也不照照镜子看看自己是什么德姓。”

    “哪里比你强？”杨锐锋呵呵一笑，针锋相对的反问：“那你倒说说看，我哪里不比你强？”

    “我收回我刚才说的话。”王卓向荣雪唅摇头笑道：“其实他也不比我帅嘛，你瞧瞧，他的脸有多大。”

    “你怎么说话呢？”杨锐锋顿时表情一凝，颇有几分不怒自威的气势。

    可是王卓哪会在乎他这种自我感觉良好的阔家子弟的那点可怜的优越感，能在王卓面前抖威风的官二代、富二代，还没有出生呢！

    “嫌我没礼貌？你不是叫我大叔么，我这个人对晚辈从来都是这么说话的。”王卓轻佻的扬扬眉毛，皮笑肉不笑的说道：“怎么着，你有什么看法？”

    杨锐锋冷哼一声看向范松，后者立刻会意，上前就抓王卓的衣领：“你还真拿自己当碟菜了是吧？给老子出来！咱们找个地方掰扯掰扯！”

    王卓觉得即诧异又好笑，看来这两个小家伙平时还挺吃的开，一言不合就敢动手，这是身后有人给撑腰嘛！

    脑子里想归想，他的动作可一点都不慢，就在范松的手伸到面前的时候，他啪的一下扣住了范松的手腕，反向那么一扭，范松顿时剧痛难忍，急忙仰倒半边身子，就变成了躺在餐桌上的怪异姿势。

    范松顿时破口怒骂：“我草，你找死！”

    见他还敢嘴臭，王卓也懒得费事，左手抄起那碗喝的有些见底的发菜蛋花汤，直接把碗扣在了他的脸上！

    范松立刻剧烈挣扎起来，荣雪唅错愕的微张着嘴，没想到王卓坐着不动，就这么随意的动一动手，就把范松给扣到汤碗底下去了。

    见范松一个照面就被搞的这么狼狈，杨锐锋的怒火顿时被彻底点燃，一个箭步上前，拳头挟着风声向王卓面门打去：“放开！”

    杨锐锋的身高有一米八五，而且体魄强健，在面积狭小的包房空间里，他的攻击几乎无处可避。

    但王卓却没必要躲避，只见他两手向外随意的那么一推，就把挣扎的范松搡的倒坐回去，杨锐锋的拳头和王卓的距离立刻就变得遥不可及，除非他把摔坐过去的范松骑在胯下。

    无奈之下，杨锐锋只好收拳，扶了范松一把。

    “行，小子你有种！”范松气急败坏的抹着脸上的汤汁，叫道：“知道我爸是谁吗？你完了！”

    “你也就这点水平了。”王卓淡淡一笑：“玩不过了就搬家长，你还没戒奶吗？”

    “好，好！”范松气得唇皮哆嗦，指着王卓说不出话来。

    王卓转向荣雪唅，随口问道：“他爸很有来头么？”

    荣雪唅看了眼范松，对王卓说道：“范春梁，你听说过没有？”

    “原来是他呀？”王卓微哂道：“怪不得这小子这么嚣张，有个老子是卫生口的高干，确实可以在医科大里横着走了。”

    “你知道就好！不过现在后悔也晚了！”范松咬牙切齿的说道：“有种你报个名，咱们慢慢玩！”

    “小喽啰到一边儿去。”王卓不屑的撇了他一眼，赶苍蝇般的挥挥手，向杨锐锋扬眉问道：“你呢，你有什么资本那么拽？”

    杨锐锋也不甘示弱的轻蔑说道：“我的资本也不大，只不过就是把你打成猪头之后，没人能管而已。”

    “那行，这话可是你说的。”王卓乐呵呵的站了起来，向门的方向一伸手：“请吧杨少，我正想尝尝做猪头的滋味呢。”

    杨锐锋二话不说，转身就往外走，范松用一副“你死定了”的目光盯了王卓一眼，快步跟了出去。

    “你的追求者？”王卓似笑非笑的向荣雪唅问道。

    “只是同系不同班的同学而已。”荣雪唅耸肩问道：“欺负不懂事的学弟，很有意思么？”

    王卓嘿嘿一笑：“不给他们一点苦头吃吃，他们怎么会懂得规矩？”

    “你们男生真是无聊。”荣雪唅哭笑不得的撇嘴道：“我本来以为你会不一样，原来也是那么孩子气。”

    王卓乐呵呵的一指她，“心说你不也才十九岁而已，又在这扮什么成熟，不过是个小丫头罢了。”

    说完他就拿起桌上的帽子，一边戴在头上，一边向外走去。

    刚到走廊，立刻就有十多个男生呼啦一下围了上来，颇有一言不和就展开围欧的架势，杨锐锋和范松二人站在中间，脸上带着戏谑的表情，下巴得意的高高上扬。

    “人缘不错嘛，一转身的工夫就叫来这么多人。”王卓微微点头，目光从容的在这帮男生的脸上逐一扫过：“有没有认识我的，告诉这两个不长眼的家伙，让他们知道知道我是谁。”

    这口气可就大的不边了，众男生见他不仅没有害怕，反而如此张狂，顿时就齐齐一愣。

    连杨锐锋和范松也是心头微震，不过众人面面相觑之后，却没一个站出来表明对方身份的，大家不由得心里狐疑起来，此人的那份嚣张劲是从骨子里透出来的，应该不是装的，但他怎么就大言不惭的觉得会有人认识他？

    这回反倒轮到王卓发愣了，这帮毛头小子一看就是同校的学弟，按说自己在他们去年秋天入学后，还是在校园里呆过一段时间的，而且经常在图书馆和篮球场出现，可怎么这十来号人里面就一个见过自己的都没有呢？

    “你就不怕风大闪了舌头？”杨锐锋冷笑说道：“你不是觉得自己知名度挺高么，那怎么没人认识你？”

    范松啐了口吐沫在地上，不屑道：“你倒是自报一下家门，看看我们敢不敢动你呀？！”

    另一个男生也不含糊，放肆的打量着王卓，戏谑道：“就怕他说出来也没人知道，咱们打完之后都不知道揍的是哪路毛神。”

    “嘴贱会挨抽的。”王卓有些不爽的指指他，突然觉得有些手痒，开始考虑起要不要先把这帮不开眼的娃娃兵们揍上一顿再说。

    那个男生顿时就炸毛了，拿手一指王卓：“你他妈说谁？！”

    王卓不屑的哼了一声，刚要抬腿给他长个记姓，却被急忙跑过来的荣雪唅拉住了胳膊。

    王卓身子一定，荣雪唅低声嗔怪道：“王卓，别闹了，你和一帮小学弟较什么真？”

    有那耳朵尖的听到了荣雪唅的称呼，顿时倒吸一口凉气，不由自主的向后退去，开什么玩笑，这是江洲小霸王啊，医科大里绝对的一哥，连杨峰都敢抽的大神，自己这伙人拿什么和他比，这是蚂蚁在挑衅大象啊！

    退开之后，脑子灵活的还不忘赶紧拉一下和自己要好的同伴，使原本虎视眈眈的合围之势立刻就变得松散起来。

    杨锐锋距离稍远，耳朵也不够灵敏，不过却从气氛的微妙变化中察觉出了几分异样，沉声问道：“雪唅，他是谁？”

    荣雪唅看了王卓一眼，见他一副无所谓的表情，这才转过脸没好气的对杨锐锋说道：“他就是王卓，你不是想把他打成猪头吗，快动手吧！”

    这番话有几分恨铁不成钢的味道在里面，杨锐锋毕竟和她是本系的同学，而且刚才本来就是冲着她才来的，所以她多少也有几分维护的意思。

    但听到在场的这帮男生们耳朵里，味道却完全不一样了，更像是在贬损杨锐锋的自不量力，嘲讽他的胆大和无知！

    如此一来，众人脑子里的想法就有些精彩了，大伙确实怕王卓，这没错，把他们绑在一块也惹不起王卓，但是这并不妨碍他们曾经拿王卓做过谈资，对他的艳照大肆品评高谈阔论，现在校花荣妹妹站在了王卓那边，还这样呵斥同学，莫不是她也和王卓有些暧昧关系？

    他们这一届的男生可不知道何野或徐楚是怎样的风采，却有多数人把荣雪唅当作了自己的梦中情人，而现在荣雪唅居然和“臭名远扬”的王卓起到了一起……额滴个神，她该不会也已经臣服于王卓，为他做过那档子事了吧？！

    男生们的脑海里顿时纷纷浮现出了臆想的画面，他们羡慕、嫉妒、恼火、沮丧，却敢怒不敢言，现在就是这样血淋淋的残酷，明明知道自己的梦中情人成为了别的男人的玩物，低下她高傲的头颅埋守胯下，去做那难以启齿的羞事，可他们却连声都不敢吭，还要老老实实的站在原地，看着那个男人抖威风！

    （未完待续）