    有一种非常神奇的天然液压装置，心理或生理的刺激为其下达命令，动脉血液给它提供动力支撑，肌肉内丰富的神经控制着无数的窦囊，当深动脉完全开放的时候，供血输入加速，静脉回流降低，于是乎，男人们“雄起”了。

    男人要雄起，会受到很多因素的制约与影响，这一简单的液压过程中，有很多很多的生理机能参与其中，哪怕只有一个环节出了差错，都会影响到这个男人的终身姓福。

    这是一项非常复杂的学问，是令医学界高山仰止的学术高峰之一，谁要是能攻克这方面的各种难题，谁就是人类医学历史上最牛的科学家。

    王卓从不妄自菲薄，但也不会骄傲自大，他知道透视眼能为他带来举世无双的科研帮助，但是如果说把相关的难题全部攻克，他还是做不到。

    所以他的想法很简单，就像发明“生命方舟”减肥药那样，抓住重点不顾其余，只求解决大多数人的需求就好，这样即能成果最大化，也能利益最大化。

    而所谓的大多数人的需求，又是什么呢？这个问题就很简单了，只需上网搜索一下相关的学术调研，就知道答案了。

    有一种蓝色的小药丸，让很多男人免除了做两分钟先生的尴尬，但是只能治标而不治本，王卓要研究的可不是这种半调子产品，他要寻找一种可行的方法，让男人们“二次发育”，更大、更强、更持久！

    这是非常严肃的科学研究，不掺杂任何个人的情感因素，虽然这项研究本应由一个在这方面比较“无能”的男人来研究出来，因为那样的人才有更强烈的诉求……搞这项研究，王卓的条件得天独厚。

    这里的得天独厚指的不是他身为男人的本钱，而是说他的透视眼，在透视眼的辅助下，他可以从最客观最公正的角度去观察身边的所有人，虽然这么做有些不道德，但他却理直气壮的认为，自己所作的事是在为全人类做贡献，这些人也应该尽一份绵薄之力。

    ……毛伊岛是夏威夷群岛的第二大岛，这座岛以山谷的秀丽而著称，现在正是赏鲸的季节，鲸群在附近海域频频现身捕食，可以搭乘游艇到海上，近距离的接触这些海洋中温顺的巨无霸。

    思源发现，王卓变得比以往安静了，他像是上了年纪一样，往往在沙滩的遮阳伞下随便一躺，脸上扣一顶草帽，就可以睡上一个下午，也很少参加那些为游客们提供的特色活动，到了晚上就宅在住处，不出去走动。

    她知道那是王卓在思考问题，这一次的科研项目比以往的难度更大，王卓需要时间去消化，去思考。

    但事实却不是那样，王卓在沙滩上假寐的时候，其实却是在用透视眼的折视辅助透视，深入的分析着身边三公里以内某位男士的生理特征，下至三岁，上到八十岁，都是他观察的目标，力图从中找出他需要的那个突破点。

    种族的差异为王卓带来了很大的启发，各种肤色和各种民族，还有混血儿都有着自身的特色，优点和缺点差异很大，打造完美男人的过程，可不就是为这些人取长补短的过程么？

    这一住，就是十天过去，期间全球各地的媒体来了又走，很是热闹了一阵子，而对于岛上的游客们来说，听说最近火爆的绯闻少女艾琳托普就在夏威夷的一个小岛上召开媒体见面会，也觉得非常新鲜。

    通过媒体的传声，艾琳向她的全世界影迷和支持者们真诚的道了歉，她诚意十足，再三鞠躬，并且宣布今后的工作重心将侧重于慈善事业，以弥补自己对小朋友们带来的伤害和误导。

    媒体有宽容的，也有不依不饶的，但这些都不重要，重要的是她勇于直面整个世界，哪怕受到指责与唾弃，她也要继续扬起脸，骄傲的寻找属于自己的位置，活出自己的精彩。

    而被媒体抨击为“躲在女人身后的250先生”，却在这次事件中始终保持缄默，受到了媒体的一致抨击。

    尽管风风雨雨，依旧我行我素，因为王卓觉得自己没做错什么，也不欠任何人的。

    在观看了不知多少场“真人秀”演出之后，王卓终于掌握了足够多的研究素材，他将这些素材用各种成像方式记忆在了大脑中，形成了一个可以随时调阅的全息资料库。

    然后，他踏上了回国的航程。

    客机经过万里跋涉，在广州白云机场降落，早有当地的朋友为王卓准备了单独的转乘通道，让各路想要深度挖掘他身边新闻的媒体失望而归，错失了这次采访良机。

    等待王卓的，有两条好消息，都是关于花钱的。

    第一条是成功竞拍到皇家公主号的消息，那么成交价才多少呢？才区区四百万欧元而已，就这还被很多人惊呼为“天价成交”。

    接下来无敌号将被拖回浙江的船厂改装，现在世界各国的军事迷们都在关心王卓会怎么玩这件大玩具，这种拿退役航空母舰练diy的机会可不是人人都有的，羡慕都羡慕不来。

    第二条消息则是关于空客a380的订购，由于另一个私人客机的订购者在两个月前突然去世了，这位老先生的子女在忙着打官司分家产，谁也不想分到这个花钱如无底洞般的大家伙，所以想要退货。

    而那架飞机已经完成了基础组装，正要开工装修呢，他们的退货要求会给双方都造成一定的经济损失，当付欣然与空客集团洽谈购买私家飞机的时候，三方一下子就有了共同语言。

    王卓在夏威夷度假的那段时间，付欣然就一直在处理这项事情，现在讨价还价的事情都已经结束，落了个皆大欢喜的局面，刚刚签署完了转让的合同。

    这个消息可比购买退役航母还要惊人，所以还处于严格的保密阶段，若是让国内的民众知道了江洲王小龙买了架a380做私人飞机，肯定会掀起海啸般的风浪，所以还是低调一点比较好。

    艳照外泄事件的余波还没有过去，回到江洲后，王卓一头扎进了甘霖为他刚刚准备好的全新实验室，进行后续的研究工作，学校那边暂时也不能去了，干脆装作“没脸见人”，潜心做研究，也乐得一个清净。

    新实验室位于一条西江区的沿河小路旁，闹中取静，交通便利，甘霖特地将一栋十五层高的商住两用楼的最上四层全买了下来，王卓在顶层开工的时候，楼下也在叮叮当当的开工，为他装修着住所。

    时间过得飞快，转眼间就到了三月底，江洲的气温节节攀升，已经有心急的女孩穿裙子上街了。

    这一天，王卓正在将一种通过网络窃取来的制剂配方进行调配，手机响了，是肥龙那个死胖子打来的电话。

    “头儿，中午想吃啥？我给你捎过去！”

    “给我来两屉水晶虾饺，再买些水果上来。”

    “好咧！”

    不到半小时，肥龙驾车赶到，王卓开门将他放进大厅，不由得一皱眉头。

    “你怎么还没瘦下来？”

    “嘿嘿……”肥龙浑不在意的笑道：“没按时吃药，总忘。”

    王卓哭笑不得的哼了一声，问道：“现在有多少斤了？”

    “一百九十九，早上刚称的。”肥龙干笑道：“我觉得这样就挺好的，你不觉得这才是我的特色么？”

    王卓没好气的给了他一脚：“特色你个头，以后别让别人知道我认识你，不然人家还以为我的减肥药不管用呢。”

    实验室外的大厅纤尘不染，被王卓踢一脚也没什么灰尘，肥龙浑不在意，拎着东西屁颠屁颠的往里走。

    把虾饺放在桌上，他一边拿着水果到一旁去洗，一边问道：“最近有没有什么进展？”

    “哪有那么容易进展的？”王卓摇头而笑：“你着急也没有用，就算有突破了，也要经过严格的临床检验才能给你用，那可不是一天两天的事。”

    “那我也急，你是饱汉不知饿汉饥。”肥龙哼唧着说道：“你是不知道，我们胖子本来就因为有脂肪隔着，深入的程度不够，不知道有多羡慕那些老外呢。”

    “少来，你羡慕的是今井勇太郎好吧？”王卓给了他个白眼，说道：“你不是吹牛说要拍一套燕京热么，怎么回来了，不拍了？”

    “这不是夏天还没到嘛。”肥龙谗笑道：“哪能跟您比呢，一声不响的就拍到国外去了，女主角还是国际巨星呢！”

    王卓哭笑不得，赶苍蝇般的一挥手：“放下你手里的水果，然后你可以滚蛋了。”

    “先别，我有个事想和你说说。”肥龙这才正经了一些，说道：“我上午在医院碰到你爸了，他没看到我。”

    “你去医院做什么了？”王卓微微诧异。

    “带美媚去打胎喽。”肥龙耸肩道：“冲动的惩罚，答应给她买一个苹果7的手机。”

    “男的女的都不是好东西。”王卓没好气的问道：“那我爸呢，他去干嘛？”

    肥龙挤眉弄眼了半天，被王卓丢了个桔子砸了一下，才神秘兮兮的低声说道：“我感觉他想再当一回爹……”

    （未完待续）