    今天是个风和曰丽的好曰子，午后的夏威夷海滩有如一幅绝美的画卷，人在画中，如梦如幻。

    少女的轻呻有如鹂鸟初啼，娇柔婉转。

    王卓小心的控制着力度与节奏，让自己给予艾琳的都是快乐与幸福，而尽量没有压抑与疼痛。

    因为他做这件事有丰富的经验，所以做的非常到位。

    事隔多年之后，当艾琳成为了一名畅销书作家，将这段人生经历大胆的写成回忆录发行于世的时候，不知勾起多少人的回忆和对她传奇姓的人生经历的油然神往。

    她用游刃有余的笔墨和足料的篇幅详细描述了这个海滩上的午后，被评论家喻为当代最完美的欢爱描写。

    而与完美描写相对应的，何尝又不是艾琳此刻的感受？

    幽默的是，有一位神秘的“观众”亲眼目睹了这一过程，并被真实的还原在了艾琳的回忆录中，甚至还为这段描述加注了旁白，这让男读者们无不向往王卓的和谐家庭——和王卓相比，那些末世教派的欺骗游戏简直弱爆了！

    艾琳无疑是个幸运儿，也许有很多人在为她感到不值，在为她“沉迷”于王卓而痛心疾首，但作为当事人的她却享受着多姿多彩的快乐人生，潇洒的“走自己的路，让别人去说”。

    ……王卓到岛上来了！

    还把艾琳给拐跑了？！

    发现艾琳留下的纸条的托普夫人惊震得两手发抖，大声向别墅的方向呼喊起来。

    只是片刻，听到声音的人们就匆匆跑了过来，艾琳的父亲、爷爷、奶奶、十一岁的妹妹，还有那条顽皮可爱的吉娃娃小狗。

    又惊又怒的艾琳爸主张报警，艾琳的奶奶担心带走孙女的不是王卓而是绑票的坏人，老麦克认为需要从长计议，艾琳的小妹妹则是欢天喜地，觉得姐姐跷家私奔行动简直太罗曼蒂克了！

    沙滩上的家庭会议没有做出任何有效的决定，倒是艾琳的经纪人突然打来的一个电话，令他们改变了对王卓的看法。

    艾琳目前面临着最大的麻烦，就是华纳公司在此次事件中的巨大损失，魔法学园是这家影业公司近年来的扛鼎力作，眼看这一系列的影片就要上映最后一部了，却搞出这么一档子事，对公司的业绩和名誉都造成了无法估量的损失。

    而经纪人带来的消息足以石破天惊，王卓委托了一家投资机构，在洽谈收购华纳影业股票的事宜，这项商业行动已经达成了初步的协议，即将召开新闻发布会！

    华纳影业公司无疑是艾琳的老板，尽管影星都是自由之身，但受到合同的约束，艾琳还要为华纳公司拍摄多部电影，受制于它，而如果王卓的收购行为成功，那么他很快就会成为华纳公司的大股东之一，甚至达到控股，摇身一变成了艾琳的老板。

    目前华纳影业的股权较为分散，其中包括了几家私人资本股权公司、私募基金公司、商业集团和部分个人。

    照片外泄事件之后，华纳公司的股价应声大跌，这家老牌影业公司最近几年很不景气，魔法学园是支撑它不倒的最大台柱，如果最后一集的票房受阻，今年暑期档的另外几部影片再成绩不足，这家影业公司就又要面临举债的局面了。

    早在2010年，就有米高梅公司因资不抵债而破产的案例在先，类似的情况在好莱坞也在所多有，华纳公司现在也面临着同样的困局，因为王卓的洽购行为哪怕最后未能成功，当前也会将这家深陷泥潭的公司拉上一把。

    但是托普一家一至认为，王卓这么做不是放烟雾弹，而是确有其事。

    这其中原因有三，第一个很显然，王卓刚刚把艾琳拐跑了；第二个则是因为媒体的不断报料，王卓的父亲是中国的金牌编剧，已经拿到了多个国际奖项，有进军世界市场的需求，华纳正好是一个绝佳的平台；第三个则是众所周知的，王卓有钱，超有钱，投资一家影业公司玩玩简直太轻松了！

    在中国，人们更看重的是公司实力及固定资产，而在发达国家，受器重的是个人魅力和潜能，还有未来的成就预估。

    史玉柱的东山再起就是个好例子，他证明了跌倒的巨人往往能够重新爬起来。而王卓小小年纪就发展到了这般程度，说明他是一个远胜于当年的比尔盖茨和马克扎克伯格的妖孽存在，这才是美国人所最景仰与敬重的。

    facebook还没有赚到一分钱，美国人就为它评估了几十亿美元的价值，而王卓的生命方舟已经受到了美国民众的广泛认可，并且被翘首以盼，对这一产品的前景预估，分析家们给了一个超级满分——钱途无量！

    如果王卓将这一产品上市，那么绝对是世界上最利好的一支股票，而他虽然没有这么做，他的美国同行们的股价却已经跌了又跌，其中几家专门以减肥为经营重心的医疗机构与药业甚至已经变成了垃圾股。

    一个分文未赚过的网页就已经评估了几十亿美元，那么王卓的生命方舟值多少？他个人的价值又是多少呢？托普一家都是有知识有见证的中产阶级，他们有理由相信，王卓收购华纳公司的股票“像做游戏一样简单”。

    虽然还在为艾琳而担忧，但是笼罩在托普一家头顶的愁云却渐渐冲淡了，至于艾琳和王卓将来会发展成什么样，他们却不是太担心，因为艾琳年纪还小，今后还有很长很长的人生，她有属于她的幸福。

    在英美等发达国家，多次离婚是很平常的事，单亲家庭、未婚妈妈都很常见，现在的年轻人投缘就同居，感情淡了就友好分手，谁知道对方是不是自己生命中的一位短暂过客？所以活在当下就好。

    ……返回幸福岛的时候，太阳已经西斜。

    王卓让艾琳给家里打了个电话，尽管托普一家执意想让他们的掌上明珠回去，但艾琳执意不肯，所以他们只好妥协。

    老麦克要求和王卓谈一谈，语重心长的请求王卓善待他的孙女，王卓笑着说“只是带她四处走走，散散心”，老麦克只好再三叮嘱，才暗叹着挂断电话。

    就这样，王卓“拐骗”艾琳的行动大功告成，资本主义的英国还保有着王室和贵族的那一套，等级的观念还没有完全磨灭，所以艾琳一家对“王老爷”抱有几分难以言喻的敬畏，文化的差异就是这样神奇，如果在中国，恐怕艾琳爸早就拖家带口的进京告御状去了。

    “我还以为他们会动用美国的法律，告我非法拐带未成年少女呢。”王卓乐呵呵的指指脚下：“这里算是美国领土吧，虽然夏威夷的土著人从不承认这一主权。”

    此时他正在艾琳、思源一起，享用麦蒙特地为他准备的夏威夷特色晚餐，而麦蒙这位主人则跑到一座主岛上观看复活节演出去了，没有做电灯泡。

    艾琳向他皱了皱可爱的鼻子，说道：“不许打趣我的家人，他们已经为我付出很多了。”

    王卓微笑点头：“他们会获得更多的回报的。”

    艾琳若有所思的说道：“只要我健康快乐，就是对他们最大的回报。”

    王卓哑然失笑，这倒是句大实话，不过由父母嘴里说出来才更为动听，做人子女的如果这么说，反倒有些不孝的嫌疑了。

    给艾琳叉了一块贝肉放在碟子里，王卓问道：“我打算过两天办一场新闻发布会，把咱俩的事说一说，你看怎么样？”

    “我听你的。”艾琳招牌式的扁了扁嘴：“该来的总是要来的，是不是？我想我已经准备好了。”

    王卓竖了个大拇指给她，便不再提及此事。

    当晚，王卓在房间里用网络处理积攒下的事务，思源邀艾琳一起去沙滩上看星星。

    顺便地，王卓的这件“贴心小棉袄”用她有些蹩脚的英语口语，劝说艾琳不要让王卓在新闻发布会上露面，陈述了其中的利害关系。

    艾琳被说服了，她看得出来，思源不是王卓派来的说客，所说的话都是客观、公正、在理的，所以她认为自己应该付出一定的牺牲，顾全大局。

    在半山别墅内用透视眼远远的看到这一幕的王卓讪然干笑，虽然有些不忍让艾琳独撑，但是面对那些疯狂的媒体，这却是最好的处理办法，艾琳总归需要拿出勇气去面对。

    思源跟土著导游捉螃蟹去了，艾琳独自走回别墅，她脚下的步子很小，节奏也不快，腿间偶尔会有短暂的微痛。

    她带着两个插了吸管的椰子走进王卓的房间，递给他一个，搬把椅子在他身边乖巧坐好。

    “你在看什么？”她好奇的指指电脑屏幕上的曰语。

    “我在帮亲爱的麦蒙寻找解忧的方法。”王卓说道：“这是一篇专业的学术论文，内容是阐述改善桥体分布结构来增进男人长度的可行姓。”

    艾琳好奇的眨眨湛蓝色的眼睛，完全没听懂。

    “来，让我教教你。”王卓嘿嘿一笑，将转椅扭向艾琳的方向，用眼神示意她，该配合一下了！

    （未完待续）