    第一个成功男人的背后，都有一个伟大的女人。

    王卓认为，这句话中的女人肯定指的是男人他妈。

    而王卓每一次成功创作的背后，都会有一个或多个美女的鼎立支撑，这一回轮到艾琳了。

    什么血窦呀、桥体呀、白膜呀、平滑肌之类的，艾琳之前完全没有听说过，但在王卓由浅入深的讲解之下，她却一个个的全都听懂并理解了。

    王卓“渊博”的知识令她崇拜不已，他就像个无所不知、无所不能的天神，他戏称自己是一个没有执照的神父，而艾琳觉得他就是上帝的化身。

    给牛人取一个“上帝”的绰号并不是大逆不道的事，很多欧美人都喜欢把“mygod”挂在嘴边，打篮球的乔丹就有上帝的绰号，所以艾琳这么称呼王卓并没有觉得有什么不妥。

    但对王卓来说却是另一般感受，god一词的另一个含义是造物主，正符合自己所要做的事。

    创造出不曾存在的东西，果然非常有成就感。

    三人就这样在阿拉伯朋友的岛上暂住了下来，麦蒙非常好客，尤其是当他看到王卓孜孜以求的守着电脑，钻研着他迫切需要解决的难题的时候，脸上的笑容就更加灿烂了。

    不知不觉就过了五天的时间，在这五天里，王卓对这个新课题的相关知识已经有了深层次的掌握，现在他终于面临着一个问题，需要进行解剖实验了！

    说句大实话，王卓还真没干过这事，在学校的时候常常能听到一些豪放的女生和男生开玩笑说“切你**数年轮”，考研楼里也有相关的标本、切片，但是让他亲自动手去切一个萎缩的那玩意儿，他总觉得有心理障碍。

    隐约有一种情绪，叫做蛋疼。

    有没有什么其他的办法呢？这天晚上，他从吃晚饭的时候就开始琢磨此事，直到洗了澡从浴缸中出来的时候，才脑中灵光一闪，想到了一个主意。

    见他嘿嘿傻笑表情古怪，用浴巾帮他擦拭身上水珠的艾琳好奇问道：“怎么了？”

    “有个困扰我的小难题，刚刚想到变通的办法了。”王卓乐呵呵的将她湿漉的金发搅乱，在那白到可以隐约看见里面血管的翘臀上拍了一掌：“走，到床上做晚课去。”

    经过这五天来的持续开发，艾琳终于由一位天真少女被他开发成了小妇人，新闻中总有拐卖妇女儿童的消息，现在她的归类已经由后者变为前者了。

    所谓晚课，是指教给艾琳一些医学知识，经过这五天以来的熏陶，艾琳已经能轻松的和王卓讨论一些问题了，而且王卓有透视眼的协助，视野和境界都是很多从事这一领域多年的专家所不能比拟的，艾琳站在他这个巨人的肩膀上，所获得的知识也是高屋建瓴，现在如果让她和那些欧美的高级专家们讨论一番，绝对会惊掉一地的眼镜。

    不过王卓传授她这些知识，只是业余爱好而已，艾琳顶多算是他的聊天对象，思源才是他的贤内助。这五天来思源使用黑客手段，窃取了多家医疗科研机构的学术机密，以供王卓借鉴和参考，可以说王卓能有今天的成就，她立下了汗马功劳。

    对于艾琳来说，能和心爱的人在一起，做什么都是快乐的，而且王卓还把她带入了一个新奇的领域，和他聊那些以前觉得高深而又枯燥的东西是那么的新鲜有趣，而且还是一个令人羞臊的话题，倍增刺激。

    而王卓也在这种交流的过程中，英语有了突飞猛进的进展，已经在艾琳的指点下能区分出英国腔和美国腔了，艾琳常年在英国和美国两地行走，是最合格的口语老师，恐怕再有一个月的时间，王卓的口语水平也能达到以假乱真的程度，可以偶尔冒充一下华裔了。

    麦蒙对王卓的支持可谓是不遗余力，他甚至征得了王室成员们的广泛同意，提供场地给艾琳举行后天的新闻发布会，王卓怀疑阿布扎比同胞们之所以会这么给自己面子，肯定和自己正在进行的研究有关，那些王室成员个个都老婆众多，他们在这方面是有刚姓需求的！

    看来市场的前景很光明啊……王卓越发坚定了尽快研制出新药的决心，这又将是自己的一个人生辉煌点！

    这一夜王卓过的很惬意，像很多初经人事的少女一样，艾琳在男女之事方面需求不强，不过她沉迷于接吻带来的快乐，或者做一些全世界人民都知道她对王卓做过的事，她感觉也非常不错。

    很显然，在王卓对着电脑屏幕做功课的时候，她不能占着王卓的嘴，但是让王卓将身体略微侧向一旁，张腿给她一个可以蹲下的空间，还是很容易的……王卓非常喜欢这种感觉，在国内的时候，冷艳的女秘书付欣然也偶尔会这么做，但最少也要他要求一下才行，从来不会这么主动，而且金发碧眼的视觉享受和国际巨星的身份能够带来强烈的刺激，让王卓有一种超然人上的豪情。

    “等新闻发布会一结束，咱们搬到毛伊岛去住几天，我的研究需要用一些实物素材了，在这里不方便。”

    王卓用指尖拨弄着艾琳腿间又细又软的金色发丝，微笑说道。

    “你明天就走吧。”少女平静的说道：“后天会有很多来自全球的媒体到这里来，然后他们会布下天罗地网监视我的行踪，那时你就不方便离开了。”

    王卓轻问：“我不在的话，你自己可以吗？”

    “我做得到。”艾琳笑了笑，说道：“等发布会一结束，我就要回去和家人一起生活了，希望能尽快回归工作。”

    “也好。”王卓微微点头：“反正你还小，过几年再读大学也无妨。”

    两人相视一笑，拥抱在一起浅浅一吻。

    ……造物真的很神奇，同样都是高级人种，肤色和一些身体细节可以有那么大的差距。

    王卓和思源刚踏上毛伊岛的土地，就看到了迎接他们的那位黑人导游，此人有着石油般黑亮的皮肤，大手像两把蒲扇，笑起来牙白似雪，眼珠转动的时候黑珠白地，十分有趣。

    看到他的沙滩裤内似乎有些古怪，王卓好奇的用透视眼一瞧，好家伙，疲软的状态下都有二十公分，人家这才叫天赋异禀呢！

    人种的差异和进化史有关，黑人源自非洲，为了不断适应生存环境，才进化成今天这种样子，黑色的皮肤能大量吸收阳光中的紫外线，保护内部组织不被非洲强烈的阳光晒伤，体表汗腺密度大，以在炎热环境迅速排汗降低体温，卷发使头发之间充满空气，有隔热作用防止晒坏大脑，厚唇大嘴体毛少，也是全于散热。

    而白人发源于较冷的欧洲，为了御寒而体毛丰富，晒不到太阳所以肤色浅，高窄的鼻子使鼻道延长，能预热吸进来的冷空气。

    有位给王卓上课的教授常常这样对学生们讲，黄种男人的命根子之所以不如黑人白人的大，是因为黄种人更先进，进化的更好，而黑人和白人茹毛饮血的历史太久，以至于要靠那话儿的长度来更加深入母体，以争夺传宗接代的机会。

    他直言不讳的说，正因为有了那么一段“谁插的深谁就更容易当爹”的历史，淘汰了尺寸不够的可怜男人的血脉，所以才造就了当代黑人和白人在这方面面对黄种人的优势，同时也使他们比黄种人更银乱。

    这位常教授因为有这种雷人的观点，所以被学生们取了个绰号叫“肠教授”，王卓虽然不完全认同他的看法，但觉得其中还是有一定道理的。

    黑人由于骨骼密度大于其它人种，而脂肪却少于其它人种，所以比重大浮力小，不擅长游泳，在任何世界级的水中项目里都看不到黑人的身影。但这并不代表黑人不会游泳，其实他们也能游的很好，只是出不了成绩罢了。

    在“黑”导游的引领下，戴着墨镜和大沿草帽的王卓与思源二人坐着沙滩车，先来到了下榻的酒店。

    一路上到处都是亚洲面孔，夏威夷的长住人口和游客中有半数以上的曰本人，所以两人在这里完全不起眼。

    不过狗仔队的能量可不能低估，其实他们早已通过查询曰本大阪的航空记录，追踪到了王卓的行动路线，只不过碍于阿拉伯人的臭脾气，才没有驾着直升机跑到美丽岛的上空大拍特拍罢了。

    直到新闻发布会的消息突然公布，全世界的狗仔队们才知道，艾琳原来已经躲到夏威夷去了，而且根据王卓的行迹，两人显然已经碰过面，于是媒体们卖力的发挥起了他们的想像力，对此事大书特书。

    这会儿，毛伊岛上已经驻扎了专程从世界各地赶来的超过一百家媒体，电视台、报纸、网络新闻门户，有的大牌媒体甚至在夏威夷都有常驻的直升机，现在已经拨给了记者和编辑们，随时听候命令。

    没有人能猜到，在这种时候，王卓还会施施然的出现在了毛伊岛，就在媒体的眼皮子底下住进了岛上的公开酒店。

    而王卓这么做的原因，却正是因为这座岛上游客众多，而且来自世界各地，几乎涵盖了所有的人种，来到这个旅游圣地的人们当然会春情勃发，做一些他们爱做的事，而且各个年龄段和各种状态的都有，正好方便他用透视眼观察研究！

    这样一来，相当于为他提供了取之不尽的“[***]实验”，他就不用再去解剖那些冰冷的器官了！

    （未完待续）