    刘杰铭的这番话可不是谦虚，事实上他怕王卓简直怕要到死，用这种口气承认出来，简直都是往自己脸上贴金了。

    要知道王卓可不是那种喜欢闲着没事就动用暴力的人，他的语气却倾向于丑化王卓，把王卓形容成爱咬人的疯狗，这本身就是博取同情并谋求庇护的一种手段。

    被他恭称为“嫂子”的女人又轻哼了一声，刚要说句什么，库奇突然动了，一记试探的左直拳向王卓面门打去！

    此时，皇家公主号的甲板上聚集着一百多人，都是来自世界各地的富豪与军政要员，王卓和库奇站在战斗机跑道上，身体的一侧是兴致勃勃的观众，另一侧就是一片蔚蓝的大海，而打输的人就要跳进海里去！

    “呼！”

    拳风扑面。

    库奇一出手，王卓便发现他是有一定程度拳击水平的，这记直拳是假动作，如果自己后退，那么他就会收回另做打算，如果躲闪的话，后面的组合拳就会暴风骤雨般的连贯而来。

    明知后退是最安全稳妥的选择，王卓却突然向左侧低头闪避，库奇的拳击技巧已经近乎本能，立刻便一记右勾拳，勾向王卓躲避的方向！

    未曾想王卓的闪避却是个假动作，看似侧闪，实则却在一偏头之后，脚下退开了半步，库奇的右勾拳顿时就估计错了距离，贴着王卓的面前挥了个空。

    在武侠里，打斗的情节中常常出现一个叫做“招式用老”的词汇，就像踢足球一样，守门员已经扑了出去，才发现球晚到了那么半拍，但身体已经收不回来了，这就叫“用老”了。

    拳击、足球和武林高手对决有着异曲同工之处，库奇一拳挥空，之后就像武林高手“空门大露”，又像守门员“回救不及”一样，拳锋的右侧以外，就暴露给了王卓。

    而这个机会正是王卓算计妥的，早在他预料之中。

    只见他右手突然将库奇的勾拳向外一分，这种重量级的拳头沾上就得挂彩，王卓并没有十足的把握扣住他的手腕，所以只是用力那么一拨，令他的身体短暂的失去了平衡，同时左臂猛的一记刺拳打了出去，正中库奇的软肋之处！

    说时迟，那时却快，从库奇左直拳试探出手，到王卓假装侧闪，引得库奇右勾拳猛然出击，然后被正中下怀的王卓四两拨千斤将他发力落空的右拳拨开，同时一拳打在了他右臂下方露出的软肋上，前后也不过一秒钟的事！

    武侠中讲究的穴道是虚无飘渺的，但人体的要害却真实存在，一脚踢在屁股上可能不疼不痒，踢在屁股沟内的蛋蛋上，力量再轻也能让男人疯狂。

    软肋正是一处自由搏击中的要害部位，俗称的“麻筋”、“岔气”效果都能从这里打出来，再强壮的健身者也无法在这个部位锻炼出厚实的肌肉，而薄薄的皮肤和肌肉之下，脆弱的脏器组织紧贴着肋骨，完全受不住重拳产生的震荡！

    “砰！”

    声音并不响，但是库奇的身体顿时随之一歪，肺叶受到的剧烈撞击令他的呼吸随之一滞，仿佛就要一口喷出血来，他踉跄着后退两步，面皮迅速涨成了紫色。

    王卓没有乘胜追击，只是耸肩向他笑了笑，表情中满是嘲讽之色。

    内行看门道，外行看热闹，人群中响起稀稀拉拉的喝彩与掌声，这是没看懂的人以为双方在试探的过程中王卓略占了上风，但看得懂的人却心头一跳，王卓的那一拳看似随意，却展露出了他能够完全驾驭对手的实力，两人已经不用打下去了，库奇现在能不能再挥出重拳都成问题。

    “这就叫一力降十会啊，原来这王卓是个练家子。”

    被刘杰铭尊称为景哥的男子欣赏的连连点头，向女伴笑道：“难怪小刘会怕他，就凭刚才的那一拳，十个人里面能挨过之后还站着的人，只有一两个而已。”

    “有那么厉害吗？”女人诧异问道。

    景哥微笑着指指自己胸口：“当然有，足够把我打吐血。”

    女人这才咂舌，刘杰铭也是一脸的苦笑，听说王卓还有个抽耳光的习惯，如果被他可着劲的抽一下，还不把耳朵打聋？

    “库奇，干他！”

    “别和他比技巧，抓住再打！”

    “为科尔报仇！把他打成猪头！”

    美国人在为库奇摇旗呐喊，他们的眼色显然不如那个景哥，还以为库奇只是被偷袭了一记，而且从击打速度来看，王卓的那一拳应该用不上多大的力量，对于库奇来说并不妨事。

    库奇深吸一口气，肺部竟隐约有些刺痛，还伴随着一些杂音，他心头一凛，知道这一拳并不像看上去那么轻松，已经给自己造成一定程度的内伤了。

    虽然被打碎了几个肺泡对库奇来说是家常便饭，但是现在他却不敢再小看王卓了，当技巧的差距达到一定程度的时候，便能弥补力量上的不足，库奇知道自己今天是遇到高手了！

    他重新攥紧拳头，沉稳的上前两步，摆出戒备的架势。

    “踏、踏、踏……”

    王卓脚下轻巧的踮动起来，有些像拳击运动员的步伐节奏，又似是而非，库奇知道这是进攻的先兆，立刻打起了十二分的精神。

    突然，王卓右肩一耸，同时脚下猛的蹬地，早有准备的库奇立刻左臂擎起，准备格挡他的右拳。

    什么叫招式？招式其实就是假动作！什么叫见招拆招？见招拆招就是破解对方的假动作，同时迷惑对方，以达到有效攻击的目的！

    武侠中一剑泛起七朵梅花的招式，说白了就是虚中有实，再多的梅花也是障眼法，最后刺向对手身体的那一下才是最终目的，而王卓的耸肩动作就是虚的，库奇的格挡姿态也未必就是实的，那要看王卓会不会中途突然做出什么变化！

    拳击手喜欢摇头晃脑，篮球运动员喜欢横向摆动，这都是假动作，打架中拿把砍刀兜头便砍的都是莽夫，经验丰富的库奇才是实力派，而王卓更是个中翘楚，还有透视眼这件无敌神器的辅助，更是立于不败之地。

    库奇身体刚动，王卓便判断出了他对自己攻击做出的判断及反应，同时立刻以化虚为实作为变化，这一拳砰的一下，就打在了库奇格挡上来的胳膊上。

    力量不轻不重，但王卓的第二拳，紧跟着就到了。

    速度奇快，库奇只能继续招架，于是就出现了非常戏剧姓的一幕，王卓兜头盖脸的照着库奇的脑袋猛打，库奇双臂拼命的划拉，抵挡着他的进攻，看上去全无章法可言。

    赵宇突然扑哧一声笑了出来，这不就是小时候和小伙伴们玩闹时经常使用的“王八拳”么！

    笑声未落，库奇中招了。

    “砰！”

    王卓平时的打法是九假一真，在国内的时候打过豹子、老五、大龙这些搏击高手，都是用的这种路子，但今天却用了九真一假的方式，本来每一记打向库奇的拳头都是真的，突然有一记假拳，库奇迅速格挡上去，王卓却拳势一顿，等库奇的胳膊迎上来之后，变直拳为勾拳，顿时就勾中了库奇刚刚暴露出的下巴。

    “砰！”“砰砰！”

    勾拳命中之后，组合拳立即跟上，被勾拳打出了破绽的库奇立刻脸上全面开花，直拳、摆拳、耳光、封眼锤，每一下都力量不是非常大，但却速度恰好快到他来不及躲闪和格挡，顿时就把一个美国壮汉打成了猪头！

    库奇比王卓还高了五公分，但王卓的第一拳全是照着他的脸上去的，对他空门大露的肚子视而不见，“噼噼啪啪噗噗砰砰”，库奇直线倒退，王卓乘胜连击，突然就见王卓一跃而起，右腿在空中抡了大半圈，姿势极其华丽的抽在了库奇护着脸的右臂上，将他抽飞了出去。

    岂止是屁股着地？库奇根本就是骨碌出去的，在地上狼狈的滚了两滚，停住之后勉强想要站起来，却天旋地转分不清东西南北，滑稽的用脑袋向甲板拱了拱，连上下都颠倒了！

    这是……完胜啊！人群一片哗然，欢呼叫好之声络绎不绝，中国功夫的电影拍的再好，那也是假打假杀，没什么稀奇，今天能亲眼目睹真功夫的风采，简直太精彩太美妙了，估计当年李小龙叱咤好莱坞的时候，也不过如此吧？！

    “比wwe过瘾多了！”

    “真没想到，那个美国人那么笨，一点都不经打。”

    “那个男人会飞哎，他最后的那一脚真的太酷了！”

    “完美，绝对的完美！我刚才为什么没有录下来呢，我儿子一定会非常喜欢看的！”

    “王指导威武！哈哈，王哥好样的，为国争光啦！”

    “中国的王，这个绰号真霸气……”

    一片热烈的议论声中，王卓走到库奇面前，这位老兄刚刚勉强的坐了起来，小脑受到的冲击还没有完全平复，平衡能力不够，所以暂时还无法站起来。

    科尔等人匆匆跑向这边，莫宁中校也带着两名大兵急忙赶过来，生怕王卓再“意犹未尽”的给库奇补上几下，那样事情可就过头了。

    当然了，希望王卓那么做的人也不是没有，也就是刘杰铭了，不过他只能奢望一下，王卓可不会做出那么没品的事。

    （未完待续）