    这起突如其来的艳照外泄事件，不仅影响了王卓的生活，给艾琳带来的压力与困扰更加严重。

    虽然欧美发达国家的道德与价值观念与中国不同，这样的打击不至于令艾琳做出自杀之类的事，但是也足以令她饱受困扰，甚至一蹶不振了。

    所以在庞大的压力和海啸般的指责面前，艾琳选择了逃避。

    英国的社会风气比美国略保守一些，而且艾琳现年不足十六岁，所以这起事件虽然只有照片而没有视频，仍然受到了广泛的抨击，比03年时帕里斯希尔顿所遭受的质疑要多出太多。

    而且艾琳还是公众人物，她在全球有着广泛的影迷基础，至少有十亿人认得她艾琳托普，这可比帕里斯希尔顿的酒店继承人身份要著名太多了，所以事件的轰动姓完全不可同曰而语，甚至超过了莱温斯基在白宫总统办公室给克林顿总统叼香肠的那一回。

    一夜之间，清纯玉女的形象瞬间崩塌，全部产品代言被商家撤销，即将上映的新片也因此被雪藏推迟，违约追责的律师函像雪片般的飞到了艾琳经纪人的手中。

    发达国家的合同法远比中国健全，甚至有着相当明细的约束条款。这起事件虽然不是艾琳主观故意的，多半责任在于那两个法国蠢孩子拉里雷诺和森玛索，但是那些照片的拍摄却显然是经过艾琳同意的，所以对方律师可以主张“艾琳的行为为商业伙伴带来了投资风险”为由，进而向她索赔。

    众所周知，很多广告的推广费要比明星的代言费高出甚多，出了这么一档子事商业公司的声誉也会受到负面影响，这样一来，一支千万美金代言费的广告艾琳也许在输掉官司之后反而要赔偿出去更多的钱，对于现在的她来说，绝对是雪上加霜。

    甚至就连艾琳在影片中的搭档都在私人场合抱怨过，因为在魔法学园的上一集中他和艾琳有一场吻戏，现在他也成为了人们取笑的对象，因为全世界人都看到了，他甘之如饴的芳唇是那样银冶的游走在一个中国男人的胯下。

    如果被王卓知道此事，必然会感到啼笑皆非，但同时也会有那么一种抑制不住的得意，征服杨如，不过是给刘杰铭一个人送了顶绿帽，享用宁瑶，也只能悄悄暗爽，知情者不甚了了，而和艾琳**一度之后不知戳破了多少人的幻梦，这种亵渎其他男人的偶像并且令他们羡慕嫉妒怨恨的感觉，何尝不是一种骄傲？

    ……很顺利的，王卓联系上了莫宁中校。

    对于王卓的来电，莫宁中校感到即意外又有些哭笑不得，自从艾琳坠海事件之后，自己就一天都没有消停过，被两件事纠缠的焦头烂额，连负责的皇家公主号拍卖事宜都受到了影响，偏偏这个岗位还无人可换，因为丘吉尔中校纯属一打酱油的，只会分功，从不担责。

    “我会帮您尝试联络一下的，至于能不能成功，就不好说了。”莫宁苦笑向王卓说道：“如果麦克托普先生拒绝您的联络，我会帮他转达。当然了，不管怎么样，我都会把您的这个电话号码转交给他。”

    “那就麻烦你了。”王卓说道：“你也知道我最近的情况，所以皇家公主号的拍卖事宜我就不方便亲自参与了，不过我会托一个中国朋友代为处理，再次感谢你的帮助。”

    挂断电话之后，莫宁无奈耸肩，对这个中国的王，自己的心情不知是羡慕还是什么，艾琳和自己的女儿差不多大，虽然已经过了天真无忧的年纪，也是时候谈恋爱了，但是这份感情必定是一份露水姻缘，注定是没有结果的，现在又闹的这么大，绝对是一起可以扭转人生的重大打击。

    一个十几岁的小女孩，承担这份压力还是太早了点……摇摇头，莫宁拿起桌上的电话，在通讯录上找出麦克托普的移动电话号码拨了过去。

    这时老麦克在做什么呢？他正和包括艾琳的家人一起，躲在遥远的太平洋中央的夏威夷群岛上，过避世隐居的曰子呢！

    这些年艾琳为家里赚了很多钱，但是这场危机还是令家庭经济面临着覆灭的危险，与健全的法律相对应的是冗长的诉讼之路，所以一时半会儿托普家还不至于落迫，艾琳实在是太出名了，大陆版块上找不到藏身之处，无奈之下全家就暂时躲到了一个朋友在夏威夷的私人岛屿上，只当是来度假了！

    这几天艾琳一直心情惆怅、闷闷不乐，托普一家人也善解人意的没有去指责她、数落她，而只是陪着她散心，和她一起赶赶海、聊聊天。

    艾琳拒绝使用一切可以传播咨询的现代化电器，她不想看到电视上的新闻或电影，不想见到手机，不想碰电脑，她只喜欢带着一条吉娃娃小狗坐在沙滩上看海，在它舔她手指的时候，愣愣的出神。

    艾琳的经纪人对托普一家说了句来自中国的至理明言，“留得青山在不愁没柴烧”，只要让艾琳度过眼前这一难关，将来还有东山再起的一天，一切都可以重新开始。

    老麦克是悄悄在房子里接到莫宁电话的，听到王卓要联系艾琳的消息，他愣了一下。

    “他有没有说，联系艾琳要做什么？”麦克托普沉声问道。

    “他让我向您转述，他会尽一切能力帮助艾琳度过眼前的难关。”莫宁一丝不苟的转述着：“他希望您转告给艾琳，无论经济上的还是舆论上的压力，他都可以代为承担。”

    “他肯出钱？”麦克轻哼一声，不屑说道：“那舆论上的压力他怎么承担？”

    “我觉得他的意思是，艾琳可以向外界宣称自己年纪小不懂事……”莫宁只说了一半，不过他觉得老麦克能够听懂。

    老麦克沉吟半天，才叹息说道：“我问问艾琳吧，这件事还是由她来决定比较好。”

    十分钟后，老麦克来到了沙滩上。

    夏威夷地处热带，位于赤道附近，是世界上旅游业最发达的地方之一。这里居住着一百二十多万常住人口，共有一百三十多个小岛，其中有多个小岛被富豪投资或承租，托普一家现在就隐居在这样一座小岛上。

    看到爷爷脚步拖沓的走了过来，艾琳勉强翘了翘嘴角，算是用微笑打了个招呼。

    “今天的太阳报没有关于你的新闻，要不要看看？”老麦克在孙女的身边坐下来，微笑问道。

    艾琳微微摇头：“……没兴趣。”

    老麦克又问：“他通过莫宁中校联系我，想和你通一下电话，你有没有兴趣？”

    他，当然指的是王卓了，老麦克没有直接点出名字，不过大家都知道这个“他”指的是谁。

    艾琳沉默良久，才抬头问道：“爷爷，你恨他吗？”

    麦克一愣，皱眉扁着嘴沉吟了一会儿，忽然展颜说道：“我不恨他，就算他给你制造了这么大的麻烦，但他毕竟救过你的命。”

    说完，老麦克站起身，从沙滩裤后面的兜里摸出个手机，连着一张纸条，递给艾琳：“中午吃你最喜欢的椰奶沙司，我先回去看球了。”

    爷爷走了，拿着手机和纸条，艾琳犹豫好久，终于还是没有打电话的勇气，而是启动msn，注册了一个新号码，添加王卓为好友。

    自从艳照外泄之后，王卓被热情的“肠粉”们人肉搜索，手机号、座机号、住址、qq号码统统来了个大换血，唯一没变的，也只是专门为艾琳申请的这个msn号码而已了。

    而这个号码只有艾琳一个人知道，搜索客们再怎么无孔不入，也还不至于把这个号码也跟着翻出来，艾琳是个冰雪聪明的女孩，能够猜到这一点。

    很快，王卓便收到了手机中来自msn模块的一条信息：hi

    片刻后，艾琳也收到了一条似曾相识的回复：heigirl

    时光仿佛在这一瞬间回溯到了遥远的以前，那时两人刚刚有过一面之缘，艾琳觉得王卓这个人比较有趣，于是出于顽心写了张纸条，把自己的msn号码留给了他，两人互加好友时，便是这么打的招呼。

    艾琳的眼眶顿时变得湿润起来，人生若只如初见，那该有多好？

    “与意中人相处，如果能像刚刚相识的时候美好而又淡然，没有后来的怨恨、埋怨，那么一切还是停留在初见时的美好为好”，这是清代著名词人纳兰姓德在一首木兰辞中创作的千古绝句，正是艾琳现在的心情写照。

    “思源，快来！”

    远在江洲湿地别墅内，正在上网浏览自己成名后的各种新闻的王卓突然大叫一声，吓得在隔壁偷打电话的思源一下从床上弹立而起，慌张的挂断手机跑了出来。

    “能不能帮我查到这个号码的归属地？！”王卓一指手机屏幕上的一个粉红色头像。

    “msn的？”思源一愣，皱眉说道：“这个可有些难办了，msn的一切消息都使用服务器中转，不像qq那样可以使用简单的逆向追踪。”

    “需要入侵服务器？”王卓撇撇嘴，催促道：“那你还愣着干嘛，赶快动手啊？”

    （未完待续）