    再参加完剩下几科的考试，这个学期就算结束了。

    和自班同学不同的是，王卓从下个学期开始，就会提前进入实习期，别人都是在校七年后实习一年，他却把在校期一下子缩短了三年，只用四年时间就修完了全部的在校课程。

    其实拿不拿这个学位证和毕业证对他来说区别不大，以他现在的成就，诺贝尔医学奖都是唾手可得的，区区一张文凭和几本证书和那个比起来不过是轻飘飘的几张纸而已。他之所以还要这么做，只是为了给自己的这段大学生涯，划一个满意的句点。

    走在医科大的林荫路上，看着这所陪伴自己度过了四年来小半时光的校园，想想再过几天，自己就将和它告别，有种恍然如梦的幻觉。

    虽然平时在校的时间不算多，但是对这里的感情仍然真挚，在这里生活的一段段记忆都将长久的驻留在脑海里，历久常新。

    不知不觉的，就走到了篮球场边，因为是功课紧张的期末，所以今天玩球的人不多，来看球的也是寥寥无几。

    皮球击地的声音、学生们的吆喝呐喊，一切都那么亲切熟悉，王卓看的有些出神，突然自嘲的笑了笑。

    恐怕自己再也不能像以前那样，做一个普通的球员在场上挥洒汗水，尽情享受对抗的刺激了吧？

    “嘿！”

    “王指导！”

    两个男生小跑过来，向王卓热情的打招呼。

    “你们也在呀，今天没课？”王卓向他们微笑点头，这两位是基因医学系的学弟，算是比较熟悉的球友。

    “刚考完试，过来放松放松。”个子较矮的男生笑道：“很久没看到你了，不打算下去玩玩？”

    王卓干笑摇头：“还是算了，会被围观的。”

    两个男生也是呵呵笑了起来，此围观非彼围观，以前王指导下场打球时也会被围观，不过那时候大家是来欣赏他精彩球技的，现在如果被围观的话，大家看的可就是艳照男主角了。

    “对了，你们是明年毕业吧？”王卓问道。

    个子较高的男生点头道：“元旦就毕业，我们是四年半学制的。”

    “实习的单位安排好了吗？”王卓微笑道：“我那里有位子，如果你们有兴趣的话，我随时欢迎。”

    神马？！两个男生当场被从天而降的幸福击倒了，居然接到了王指导抛来的橄榄枝，幸运程度不亚于中了五百万的彩票啊！

    缓了口气，矮个子才挠头问道：“我们行吗？”

    王卓似笑非笑的看着他：“你成绩不好？”

    “中等……”矮个子干笑。

    王卓乐呵呵的一拍他的肩膀：“中等就行了，回头系里提供实习单位的时候，你们选王朝就可以了，我会特殊关照。”

    两人连声答应，心花怒放的比三年前考中这所学校的时候还要开心，王卓又勉励了他们几句，告别走人。

    “额滴个神，进王朝实习哎，我以前压根就没敢想过！”

    “我也不敢想啊，王朝只要成绩最顶尖的，像咱们这种打酱油的货，压根就看不上眼。”

    “这要是实习期表现好，能被留用……”

    “我看可能姓很大！王指导不是说了么，他会特殊关照的！”

    “到王朝工作，想不到我朱伟刚也有今天，哈哈！”

    两个男生像打了鸡血一样，兴奋的跑回球场各自取了外套，拿出手机向家长报喜，为了安排一个好的实习工作家里都没少艹心，这回什么公关都不用了，可以进王朝了！

    到王朝工作是什么概念呢？那是全国待遇最高、福利最好、前途最大的医疗机构，几乎所有专业对口的毕业生都以能够进王朝为荣，如果能够在里面奋斗出一片天地，拿到员工激励股，立马就一夜暴富！

    在王朝出现之前，还没谁听说过国内有这样的公司，员工可以带薪到夏威夷度假，可以坐包机到马尔代夫旅游，一签订工作合同就给分房，上班半年人人买车。

    更没有这样一家公司，其研发的产品垄断了好几个世界上最赚钱的领域，创办短短三年时间，就已经一跃成为全世界最赚钱的公司，把那些科技集团、网络公司远远的甩在了身后。

    一骑绝尘，无可匹敌！

    这还不是全部，尤其让两人期待的是，据一条不怎么靠谱的小道消息说，现在媒体闹腾的最欢的那个“上帝爱我”，就是王朝的新产品，据说这项产品的售价将会令人望洋兴叹，而它却会在不远的将来，成为王朝员工的一项基本福利，而且还是男女都有份……能进入王朝工作，意味着财富、地位、尊严、名望！自己自豪，家人骄傲，朋友喝彩，同学羡慕！这么好的机会，给五百万都不换！

    王卓压根就没想过，自己一个随意的决定就改变了两个人的命运，离开篮球场后没几分钟，他就把这件事给忘了。

    掌控生死是一种权利，可改变别人一生的能力何尝不是另一种权利呢？

    刚来到宿舍楼前，几个趴在窗口向下张望的脑袋便一阵搔动，王卓扬脸看了看，有些啼笑皆非。

    是耿斌他们几个家伙，在等着自己考试归来呢！

    果不其然，王卓上了楼一拐进走廊，就看到五个男生在自己的寝室门口等着，也不喧哗吵闹，一个个乐呵呵的向自己招手。

    这帮打秋风的家伙……王卓心中暗笑，加快了几分脚步。

    开门进了寝室，男生们才打开了话匣子，因为走廊上人多眼杂，高调的话不符合王卓现在的情况。

    坐下之后郑鹏去切西瓜，耿斌挑了块卖相最好的，捧给王卓。

    王卓也不和大伙客气，拿起西瓜就咬了一口，感觉气氛似乎有些怪异，心中一动，就悄悄有了计较。

    “那什么……头儿，”耿斌讪笑说道：“我想向你承认个错误。”

    “说吧，什么情况？”王卓看了看他，心里早就猜到是怎么回事了。

    耿斌挠头谄笑道：“前几天，我酒后吐真言，把你三令五申不让透露的事给说出去了。”

    “说给他们三个了？”王卓扫视了一下耿斌和郑鹏之外的三个男生。

    “对对，您明鉴！”耿斌连连点头：“就他们三个，再没别人了。”

    三个男生干笑点头，表情都有点不自然，还带着几分期待。

    王卓微微颔首：“把经过说说。”

    耿斌一五一十的把事情说了出来，大致和王卓所料不差，不过有一个细节却让王卓惊讶莫名，啼笑皆非。

    原来就在几天前，耿斌、郑鹏和这三个男生一起打球之后出去喝了顿小酒，觉得不过瘾又抬了两箱啤酒回宿舍接着喝。

    因为有王朝无量垫底，所以谁也没有失态，不过精神亢奋是难免的，喝酒要的就是这种状态，王朝无量保障的是不伤害身体，如果把这种状态也免掉了喝酒还有什么意思，那样这一产品也不用卖了。

    这么一亢奋，一个叫刘占福的男生就提议看“大片儿”，反正博士生宿舍基本没人管，只要别吵到左邻右舍便可，男生们一拍即和，把刘占福的笔记本电脑抱到客厅里，聚众观摩。

    最近什么片子最火呢？这个问题根本不算问题，答案当然是美国的“上帝爱我”和曰本的“奇迹”这两个系列的片子最火，而刘占福的电脑里存有这两个系列的所有片子，大家看的当然就是这个了。

    这一看就看出了麻烦，在“奇迹5”的片尾有一段新片预告，耿斌突然指着屏幕上压在曰本美女身上的一堆肥龙怪叫一声，这不是肥龙么？

    肥龙是谁？有人随口问了一句，还以为是毛猪或大木之类较有名的曰本猥琐男。

    王指导的高中同学啊！喝高了的耿斌脱口而出，还像发现了新大陆一样的兴奋叫道，原来奇迹系列也是这小子搞出来的！

    等他发现自己失言的时候，就已经晚了，在刘占福三人的拷问、逼问、诱问和各种问之下，终于把“上帝爱我”和“奇迹系列”的秘密透露了出来。

    如果是别的男生，听到这个秘密之后也只能眼巴巴的羡慕一下罢了，还要把这个大八卦憋在肚子里，不敢对别人说。

    但是刘占福他们三人都是王卓的长期球友，平时关系也较为不错，虽然不像耿斌和郑鹏那样和王卓走的极近，但也算王卓在大学里为数不多的朋友之列了。

    三人一核计，如果是别的事也就罢了，抹不开面子来求王卓，但是据耿斌说，这种强化男人的药还不知要多久才能上市，而且价钱绝不是普通人能够承受的，为了自身姓福，说什么也得找王卓试一试啊？

    “这没什么，上次本来就应该有你们的份，不过产品实在有限。”

    既然要卖面子，王卓自然要把面子卖个十足，不会承认自己是厚此薄彼：“新一批已经生产出来了，明天我就给你们带来。”

    三人刚要欢呼，王卓连忙做手势压住，有些哭笑不得的问耿斌：“你真在新片预告里看到肥龙那头猪了？”

    （未完待续）