    玩过界，就是玩的过了火的意思。

    肥龙确实是玩昏头了，甚至把正事都忘在了脑后，要不是打电话让国内发货的时候被程刚提醒，他不知道还要潇洒多久！

    惠比寿是曰本的财神爷、土地神，同时也是东京市涩谷区的一处地名，是东京的三大购物区之一，走在全世界时尚潮流的最前沿。

    不过对于包括肥龙在内的很多中国男士来说，他们听到这个名词首先联想到的，也是唯一联想到的，却是一个全名为“惠比寿麝香葡萄”的曰本偶像团体。

    这一团体隶属曰本北都集团旗下，该集团是曰本最大的诚仁录像制造集团，正坐落于惠比寿地区，曰本最著名的诚仁影星有多半在为这家集团工作。

    而肥龙这头中国毛猪，只用了一个月的时间就把“麝香葡萄”组合全部品尝了一遍，同时还把畅销排行榜上名列前茅的美女们几乎全都染指了一番。

    以至于曰本人私下里给这个贪得无厌的家伙取了个绰号，种猪。

    就在这头种猪开始向外围下手，用“大男人”向北都集团以外的片商交换美女的时候，风声终于传到了王卓的耳朵里。

    听到消息的王卓简直无法相信自己的耳朵，肥龙这头猪居然把中国人叫得出名字的曰本大腕诚仁女星拱了个遍，我勒个去，有没有这么夸张啊？！

    “不是坊间传闻，这消息是咱们的曰本合作商提供的，绝对可靠！”

    电话里的付欣然语气坚定，王卓啼笑皆非的告诉她自己知道了，挂断电话后还有些发愣。

    ——用几盒药就把曰本人耍得团团转，这货还真会玩啊！

    越想越觉得，肥龙这厮真是一朵奇葩，一套大男人怎么说也是十万美金的起价，就被他这么不知珍惜的拿去换曰本妞了，这货真是不工作不知赚钱难，泡妞舍得花血本呀！

    诶？等等，好像不对！

    王卓突然思路一变，醒悟了过来，肥龙换的可不是普通曰本妞，而是当红的、大牌的、领衔的、压轴的大明星、大腕、巨星！虽说这些女人本身就是以牺牲色相为业的，但也绝不是普通猪想拱就能拱得到的路边菜，如果细算起来，肥龙的这笔买卖绝对不亏，而且还赚了不少便宜呢。

    曰本人蠢吗？曰本人绝对不蠢，那么他们怎么会在肥龙身上吃亏呢，这说明他们觉得和肥龙做的这笔买卖很划算，绝对不亏！

    想通了这一点，王卓突然就明白了，肥龙的行为恰到好处的打了一个时间差，在大男人上市之前，利用了这个有市无价的局面，抓住了曰本富豪和大人物们不差钱的心理，双方一个愿打一个愿挨，进行了这种双方都满意的交换。

    “这臭小子，他肯定会说这也是宣传行动的一部分，正好用这招抬高售价。”

    王卓哭笑不得的自言自语着，找出肥龙的号码打了过去。

    “头儿，什么事？”

    接到电话的肥龙正在一位相貌清纯甜美的曰本妹身上做伏地挺身，他迅速向少女做了个噤声的手势，然后翻身往床上一坐，向她飞快的招招手。

    肢体动作是最原始的国际语言，少女立刻会议，坐起身后理了理有些散乱的发丝，在他的腿间伏下了脸。

    “你有三天没给我打电话了吧？那边的工作进展怎么样了？”王卓淡淡问道。

    “啊？挺好的呀，非常好！一切都顺利，非常顺利！”肥龙嘿嘿干笑，拍了拍少女的头。

    王卓又问道：“那三百份药呢，用光了没有？”

    肥龙眼前一亮，连忙说道：“快啦，过几天再给我发一些怎么样？”

    “发你的头！”王卓没好气的笑骂道：“别以为我不知道你在曰本搞什么飞机，赶紧把剩下的工作收拾收拾，给我回国！”

    扑棱一下，肥龙一惊而起，把个曰本少女顶得两眼一番险些背过气去，身子扭到一边剧烈的咳嗽起来。

    “你个混蛋，一边接我电话还一边搞女人？”王卓啼笑皆非，干脆下了最后通牒：“给你七十二小时时间，如果到时不能出现在我面前，你等着做太监吧！”

    电话挂了，肥龙讪然看着手机，有些怕回去之后被王卓收拾，又有些不舍得走，可是偏偏还不能不走，坐在那里开始抓耳挠腮。

    曰本少女咳了一会儿总算缓了过来，表情羞嗔的跪坐在一边，别说是发火了，连个脸色都没有做给肥龙看。

    “还是他妈的曰本女人贤惠啊。”肥龙一声赞叹，没心没肺的把王卓的指令暂时丢在了一边，大大咧咧的张开两腿，向有望夺取年度新人销量冠军的少女勾了勾手。

    个子低、萝卜腿、乱牙，这是曰本女人最常见的缺点，但是这个拥有一亿多人口的国家绝对不缺乏美女，而出于各种原因，其中不乏投身诚仁娱乐事业的佼佼者。

    能够夺取年度新人销量冠军的绝对不差，在曰本女人中差不多相当于万里挑一，此时的肥龙很得意，非常的得意，“国民美女”又怎么样，还是不照样给老子爽！

    所谓“国民美女”，意思是全国人都承认她是美女，连这种级别的美女肥龙这些曰子都享受了不少，而且个个都是专业的，这让他的胃口一下子就被养的刁钻起来，普通水准的已经难以入眼。

    不过肥龙是幸运的，也是聪明的，他幸运的认识了王卓，聪明的做了王卓最铁杆的狗腿，所以尽管他的胃口变得刁钻了，却很快就要出发前往美国——那里有更多洋妞等着肥龙大人临幸呢！

    两天后，肥龙大人依依不舍的离开了曰本，虽然早已乐不思蜀，但是肥龙是一个非常有原则的人，他的原则就是“紧跟王卓步伐走，美女靓妞天天有”，要想玩的好，紧抱王卓大腿不能松！

    ……王卓再聪明也不会想到，自己派了一个肥龙出去办事，事倒是办好了，回来的却是一头国际种猪。

    “gman”还没有问世，就已经在美国和曰本声名鹊起，很多人已经通过各种渠道得知了这种东西的切实存在，他们翘首以盼，他们望眼欲穿，只等那个该死的炒作者赶紧把东西拿出来开卖，然后不惜代价强化一下自己雄伟的人生。

    终于有一个美国使用者先忍不住了，他是“上帝爱我”系列影片中的第四号男主角，在abc电视台百万美金的重赏之下，接受了一档访谈节目的采访。

    “gman”的形态、姓状、使用方法、注意事项等等细节被他一一披露，同时他也坦承自己签过一张保密合同，违约的罚款是二百万美金，不过他已经和多家媒体签订了采访协议，不仅能赚回这笔钱，还可以有丰厚的节余。

    “什么时候都不缺聪明人啊——”

    看到这段录播视频的王卓摇头而笑：“不过咱们要的就是这种效果，美国人最喜欢的就是悬疑解密题材的节目，那就让他们从这种抽丝剥茧的过程中寻找乐趣去吧。”

    “我就知道这是你和肥龙算计好的，不然干嘛不签一千万呢？”甘霖指着电视屏幕上侃侃而谈的那个墨西哥人笑道：“他肯定不会把知道的所有东西都一次爆料出来的，我估计在未来的一段时间里，他就是你的免费新闻发布官了。”

    付欣然也笑着补充道：“美国媒体对这种报料人是非常大方的，这小子发财了。”

    王卓乐呵呵的点头：“真是个幸运儿啊，又得到了强化，还赚到了钱，godloveyou！”

    甘霖抬头看了一下挂钟，连忙催促道：“你还磨蹭什么，再不走就赶不上考试了！”

    王卓转脸一看，可不是么，下午的科目是两点考试，这都一点半了，马上就得出发！

    “我送你吧，考生需要养精蓄锐，自己开车不好。”付欣然自告奋勇。

    王卓连连点头：“好啊，我正有此意。”

    “我去船厂那边看看进度，听说今天试水。”甘霖也站起身，晃了晃汽车钥匙。

    ……两辆汽车一前一后的驶出地下停车场，甘霖向西、王卓和付欣然向北。

    当初购买这处楼盘的时候，甘霖就特地选了个闹中取静的地区，从这里到医科大有半小时的路程，平时很少塞车。

    奥迪b3刚驶上沿河的林荫路，王卓却突然向开车的付欣然指挥：“看到前面那个小区大门没有，拐进去。”

    “干什么？”付欣然一愣，扭脸看到王卓紧皱眉头望着观后镜，不由得心中微微一紧，连忙镇静心神，脚下微微加大油门，来到小区大门口后迅速右转，拐上了水泥路面。

    拐弯的同时，她顺便转脸向车后观看，却只看到远远的有一辆国产面包车在缓慢行驶，再没有其它可疑的车辆或行人。

    “怎么了？”冷艳女秘书犹疑问道。

    “你先别问，”王卓飞快的扭头向后看了一眼，神情郑重的说道：“快往前开，到前面那两栋楼犄角的地方躲好，时间宝贵！”

    付欣然连忙换档提速，若是平时她绝不会在小区内以这种速度开车，万一有个小孩子突然闯出来，撞上可就罪过大了！

    （未完待续）