    这架飞机是王卓的？！

    当确认了第一位登机者的身份就是江洲王小龙的时候，群情顿时沸腾了！

    卧槽泥马，这可是个大新闻啊，当年本山大叔买了架庞巴迪挑战者850型公务机，就已经引起了舆论的轰动，而那架飞机只有三千万美元的造价，属于中短程喷气式飞机，体积和王卓的这架a380比起来完全是个小不点，内部空间就更不用说了，挑战者850型最多只可以设备十七个座位！

    最大座位空间是十七座，但私人飞机追求的显然是舒适姓而不是乘员数，所以实载乘客的数量要低于这个数字。本山大叔有那么多徒弟和工作人员，一架庞巴迪挑战者显然是坐不下的。

    而王卓的这架却是世界上最大的a380！人们不禁想问了，本山大叔愁的是座位太少，让谁上让谁下呢？你王卓愁的应该是空间太大，人少太空荡吧？！

    恰好就在王卓率先进入a380机舱内的时候，空中又有一架飞机盘旋降落了，巧合的是，这架飞机正是一架庞巴迪挑战者850型飞机，机场内的很多人都见过甚至认识它。

    “嘿，你们快看，那不是侯总的飞机吗？”

    “哎呀真的！又是一架私人飞机！”

    “落了落了，它该不会是要停在那个大家伙旁边吧？”

    看客们顿时发出一阵起哄声，很多人都笑了起来，江洲另一位财富人物侯老板的飞机和王卓的那架巨无霸一比，简直像个玩具模型一样，天鹅身边的赤麻鸭什么样，这架飞机就是什么样了！

    凡事都怕有个比较，不和中国比，朝鲜人民不知道自己的生存条件有多艰苦，还以为活在世界上最幸福的国度；不和欧洲比，中国人不知道自己的饮食文化有多么的精粹发达，连一家街边的小饭店，都能做出法国餐馆十倍花样的菜式。

    挑战者850小巧灵活，很快就平稳的降落在跑道上，减速之后拐向金色祥云的a380旁边的停机坪，两架飞机摆在一起后，高下立判！

    挑战者850的高度为六米二二，而a380却有二十四米一那么高，所以金祥云足有侯总飞机的三倍多高，一个相当于八层楼，一个相当于两层，并排摆在一起，完全不是一个级别的。

    而a380的八十米翼展更是挑战者850的四倍，长度也有近三倍的差距，如果把挑战者850比喻为甲壳虫汽车，那么a380绝对有一辆泥头车那么威风雄壮。

    “我猜侯总肯定已经哭出来了，不带这么欺负人的，买了架私人飞机显摆一下，都要被人鄙视。”

    “为侯总默哀吧，阿门。”

    “妈妈妈妈，刚降落的那架飞机，真像鸡妈妈身边的小不点呀！”

    “倚天一出谁与争锋，王指导无敌了……”

    “和玩飞机的有钱人比起来，玩汽车的煤二代简直就是煤渣啊！”

    “我听说煤二代里也有人提高档次开始玩游艇了，不过还是渣……”

    “这飞机到底要多少钱？好像国内一共也只有几架而已吧？”

    “多少钱？多少钱买来的咱不知道，一年的养护费用恐怕都要几千万吧？地球上没有比它更奢侈的玩意儿了！”

    “我现在最想看看这架飞机里面是什么样，别不是连马桶都镶了金边吧？”

    马桶镶金边，显然只是一个比喻，一个玩笑罢了，但王卓的这架飞机上所使用的抽水马桶绝对应用了世界上最先进的科学技术，会让用过它的人觉得撇大条都是一种享受！

    思源不无得意的介绍说，这些马桶的科技含量仅次于载人空间站里宇航员使用的那种，大家立马就信了！

    一同登上这架飞机的人还真不少，除了王卓和刘长发之外，还有刘处长的三位随从，机场方面的两位领导和两位工作人员，王正道和谷美雪，及王卓的几位红颜知己。

    思源的确给王卓带来了一个大大的惊喜，走进这架世界上空间最大的飞机的机舱，大家体会到的不是富丽堂皇挥霍豪奢，而像是进入到了未来世界，一切都是那么的梦幻而又神奇。

    一切都是电子化的，所有功能都可以通过声控完成，电脑能和主人进行简单的对话，脚下是会发光的地板，身边是带有导航功能的全息墙壁，看不见但却无处不在的传感器能随时确认人员的动向，你走出房间，电视机等设备就进入了节能模式，你用餐归来，它们又会马上恢复到你离开之前的状态。

    这还不算什么，你在机舱的四层对着空气说一句我要喝咖啡，墙壁会立刻发出电子女仆的声音，询问你要喝哪一种口味的。然后只须等待几分钟，佣人就会准备好咖啡，通过墙壁的传音功能询问现在是否可以把咖啡送到你的手里。

    如果你感觉有些热，那么你只须说上一句，无处不在的电脑就会根据你的语气来决定降温的幅度，如果你有重要的事务要处理，那么只须说一句“不要打扰我”，你的身边就会转换为安静模式，直到你再次向电脑下达新的指令。

    一切都是声控的，而且根据声音主人的不同身份可以设置权限的级别，如果懒得开口，甚至还可以触控，貌似一体的墙壁可以随时在你想要的地方出现液晶控制屏，如果你有需要，而且不吝啬电能，那么整个房间的四面墙壁都会化身为三维立体屏幕，再配合强大的声光效果，就可以身临其境的看大片了！

    白露当场演示了一部电影给大家看，当画面切换到热带雨林的时候，也不知从哪里传来了丛林的气息，让人闻着精神一震，房间的湿度也直线上升，杜比环绕的音响让人身临其境，当一头栩栩如生的剑齿虎突然咆哮着冲向众人的时候，把很多人都吓了一跳。

    白露笑着讲道：“这里的效果还要差一些，如果去底层的放映厅，老虎奔跑的时候你们会感觉脚下也在微微震动。”

    “还有个健身项目，也很有意思。”

    思源笑嘻嘻的切换掉电影画面，对着空气随口喊道：“谁敢和我打一架！”

    啪啪！

    房间突然一暗，两声清脆的击掌声后，一面墙壁仿佛突然变得虚无，由远处走来了一个身穿柔道服的高大男子，来到众人近前后，傲慢的勾了勾手。

    思源开始撸袖子：“你们退后一点，看我教训他！”

    众人顿觉又是好奇又是好笑，白露笑着解释道：“感应器是三维的，你们把横向的挡住了。”

    大家这才笑呵呵的退开，王卓用透视眼随便一瞄，果然在四周的墙壁内发现了电子眼，这种东西真可谓是无处不在，偏偏直接用肉眼却完全看不到，科技水平相当高超。

    于是大家就看着思源伸胳膊踢腿，把那个柔道男狠狠的修理了一通，她每对着空气虚击一拳，柔道男就啊的一声惨叫身体后仰，再站直时，脸上的创伤更加狼狈。

    看她打得不亦乐乎，却全无章法，大家很快就明白了，她的虚拟对手完全处于挨揍模式，怎么打都不还手啊！

    思源笑嘻嘻的讲解道：“还有拳击和跆拳模式，我只能打打活靶子，对战模式的话不到一分钟就输了。小白比较喜欢打壁球，那个需要使用专门的电子球拍。”

    这架飞机有多科幻，仅由这一个房间就可见一斑了，所有人都感到大开眼界，科技的发展实在是太快了，这些玩意儿在十年前还是科幻故事，五年前还是实验室产物，现在竟已经投入使用了！

    “这么多花样，耗电量应该很大吧？”王正道打趣道：“航空燃油很贵呀。”

    “节能系统才是这架飞机最大的优点。”思源自豪的笑道：“除了有人活动的地方，和必须保持能源供应的中枢部分，其它空间几乎是零耗能的，而且设计之初我就尽量选用节能材料，您看到的这整面墙壁的画面，其实比家用四十寸液晶电视机还要省电。”

    白露微笑补充道：“我们做过一个横向比较，在所有投入使用的a380飞机里，包括私用和公务、民航在内，这一架是最节能的。”

    我勒个去！众人又是惊讶又是佩服，这才叫真正的高科技呢，全部设施都用电，用电量却低于所有同类飞机，了不起！

    “恐怕比尔盖茨的智能豪宅也不过如此吧？”刘长发赞叹道。

    “比那个要先进。”思源骄傲的说道：“起码先进整整一年。”

    一年？很多人对这个时间到底是长还是短没什么概念，但王卓的一句话就让他们有了直观的认知：“一年已经很了不起了，摩尔定律才十八个月而已。”

    “这种房子现在还处于概念化阶段，在世界三个发达国家有样板工程，还没有人正式使用呢。”白露自豪的讲解道：“第一个正式使用这种技术的就是咱们这架飞机，它还没有在地面上应用起来，就跟着咱们上天了。”

    刘长发等人听的心眩神移，这已经不是钱能解决的问题了，代表着王卓在科技产业上也有着相当的人脉和技术实力啊，谁造谣说王卓失势了来着，失你妹呀，这是失势的人敢玩的游戏吗？人家早就牛逼到另一个位面去了！

    （未完待续）