    突然在校外一家西餐厅出现了八位动作片巨星，这件事立刻就轰动了整个医科大校园。

    如果出现的是少女时代，或者akb48，又或者鲁尼范佩西，这些明星都不足以造成这么大的轰动，江洲毕竟是亚洲的金融与文化中心之一，平时不缺乏各种各样的明星大腕出现，学生们也不会觉得非常新鲜。

    但是这八位的知名度可就不得了了，你可能没听过一支偶像组合的金曲，可能没看过一位影后的奥斯卡获奖影片，可能不知道坏小子鲁尼是何方神圣，但绝对不可能没看过诚仁动作片！

    偶尔也会有苍井姐、小泽姐、红音姐这样的大腕到中国来参加商业活动，搞宣传，捞金。但是像今天一下子就来了八位，而且每位都是可以和苍井姐地位比肩的大腕，这样的事还从来没有发生过。

    “出来了出来了！”

    “哇塞，真的哎，我看到小苍了！真人比片子里的还漂亮！”

    “一、二、三……我能认出四个，你们能认出多少？”

    “穿着衣服的怎么认呀，我只认识没穿的。”

    “是哪家公司这么大的手笔，请了这么多大腕过来，搞车展还是宣传网游？”

    “结衣妹妹穿的好清凉啊，原来真人这么清纯，太可爱了。”

    “哎你们猜，请她们来江洲的大老板会不会顺便享用一番？哥羡慕嫉妒恨。”

    “那还用你说，你问问在这儿的有哪个哥们不想上她们的？也就想想罢了，片子里那些影迷见面会都是假的，你以为被抽中后上台和她们互动的真是影迷呀？”

    “我想和她们互动……”

    “你还是回去继续做撸大师吧。”

    双车道的马路被塞了个水泄不通，甚至连马路对面的树上都骑着人，几乎所有人都举着一只手机在拍摄，场面火爆热烈。

    车队终于以蜗行的速度驶离现场，意犹未尽的人们想要进入西餐厅一问究竟，却发现那家西餐厅大门紧锁，挂出了打烊的小牌子。

    “你们在干嘛？”

    目送曰本友人离开后，王卓发现包括荣雪唅在内，大伙人人手里捧着手机，在灵活的艹作着。

    荣雪唅头也不抬的答道：“发微博呀，秀一下刚才拍的照片。”

    “呃……”郑鹏讪笑道：“头儿，我们这么做是不是有点擅作主张了？”

    知道是还来问我！王卓没好气的白了他一眼，说道：“你们可要考虑好了，这些照片要是被传播出去，你们一个个的都得变成名人。”

    “哎？”荣雪唅顿时身子一震：“你怎么不早说呀，我都发完了！”

    耿斌在一旁嘿嘿干笑：“安啦……荣妹妹你已经是名人了嘛，也不差这几张照片了。”

    刘占福的三角小眼绽放着兴奋的光芒：“我不管，我喜欢当名人。”

    郑鹏憨笑中透着难得的狡黠：“我有个好哥们是麻美姐的铁杆粉丝，你们懂的……”

    荣雪唅扑哧一笑，还以为郑鹏是说要用刚才合影的照片向他的好哥们炫耀，却不知道郑鹏是在隐晦的提前向其他男生打招呼，他选了麻美姐了！

    王卓哭笑不得的摇摇头，看了眼楼下的情况，说道：“再过一会儿差不多就可以走了。”

    五个男生顿时眼巴巴的看向他，耿斌谄笑问道：“头儿，你之前答应我们的事？”

    王卓在他们的脸上一个一个的瞧过去，看到的俱是一张张馋涎欲滴的色狼相，只好耸肩说道：“耿斌你给肥龙打个电话，把情况跟他说一下，就说是我决定的。”

    “诶，诶！”

    耿斌连声答应，郑鹏和刘占福几个更是得意忘形，又欢呼又击掌，拍桌子跺脚抓耳挠腮，像抽了羊癫疯一样。

    荣雪唅被这个场面给吓住了，低声向王卓问道：“你答应他们什么了？”

    王卓摊摊手，做了个无可奉告的表情。

    荣雪唅一吐舌头，心说准不是什么好事，不讲拉倒。

    但是好奇心这种东西有时候是非常要命的，当一个秘密大家都知道，却偏偏只瞒着一个人的时候，这个人求知的冲动是可想而知的。

    尤其是看到耿斌他们那副神秘兮兮，又掩饰不住兴奋的猥琐样子，荣雪唅就更想知道这个秘密了！

    眼珠一转，荣妹妹计上心来，和刘占福等人是第一次见面，这个问题显然不能问他们，而耿斌这个家伙又非常滑头，看到这件事还是得问王卓，当着这么多人不好问，那就私下问。

    又过了一会儿，街上终于恢复了平静，看热闹人走了个干净。王卓一行七人下楼和经理打了声招呼，开门出了西餐厅。

    把个餐厅经理笑得都要合不拢嘴了，他刚才有幸和那八位女明星每人拍了一张单独合影，其中有三位还挽了他的胳膊，这样的待遇简直连做梦都没敢想过，实在太幸运了！

    比他更幸运的是耿斌他们五个，今天本来只是想找王指导打个秋风，让刘占福三人撞撞运气，看看能不能每人混上一套“大男人”强化剂，没想到不仅东西到手，天上还突然啪唧一声砸下一个超级大馅饼，王指导豪迈的一挥大手，把肥龙特地从岛国带回来孝敬他的特产转赠给自己了！

    五对八，哪怕是划拳倒数第一名的人，都可以从四个里面选一个呀，看看刚才那万人空巷的火爆场面，看看那几个和“特产”合影后欣喜若狂的校友，耿斌等人的优越感油然而生，王指导太给力了！

    “我就不送你们了，赶紧溜。”王卓向大伙扬了扬车钥匙，微笑说道。

    “头儿您慢走。”

    “谢谢了啊头儿！”

    “共和国会记住历史上的今天的，我们也会记住的！”

    荣雪唅脚步一转，快步向王卓追去，回头对耿斌说道：“你们先走吧，我和王卓说点事。”

    耿斌微愣一下，旋即暧昧不明的笑了，拍拍想要多嘴的一个男生的肩膀，向大家飞快的使了个眼色，朝学校的方向开路。

    “大斌子，荣妹妹和王指导是不是真有一腿？”

    “我也不知道，这事儿难说。”

    “咱们班长就是大方，强化剂说给就给了，还安排咱们这么好的事。”

    “哎你们说，班长他自己为什么不要呢，那可是小苍、森川啊，多少男人的梦中情人。他只要点点头，一次玩八个都不成问题，你们说他就不动心吗？”

    “别拿咱们的层次和王指导比较好不好，王指导那么牛，这种档次的早就看不上啦！艾琳托普那种级别的他都能拿下，还有什么档次的他玩不到？”

    “那荣妹妹……”

    “那叫良家你懂吗？那叫纯爱你知不？到了王指导那个境界，勾勾手指就有大把的最漂亮的美女投怀送抱，人家现在玩的不是妹纸，而是玩情调！”

    ……刘占福的话说的没错，以王卓现在的身份地位和财富，想向他投怀送抱的美女不知凡几，就连跟他混的肥龙都变得炙手可热，成为很多美女觊觎的对象了。

    据美国财富杂志最新评估，“中国的王”已经坐拥两千亿美元资产，成为了当之无愧的世界首富，就在不久之前，时代周刊使用了一张风格迥异的剪影作为封面，中央是一个年轻男子的头部轮廓剪影，上面画了一个大大的问号，周围围绕着多个女人的剪影，标题为thekingofwealth。

    财富之王，这就是时代周刊对王卓的评价，剪影的风格暗喻着他游离于媒体视线之外，多个女人的围绕代表有多位女姓在帮他支撑着这个财富帝国。

    两千亿美元，这并不是王卓的实际资产，是由一个复杂的算法推论出来的，包括了品牌效应和产品期值，也就是说，时代周刊认为如果王卓现在突然抽身离开，那么他的财富折算成美元，就是两千亿美元的价值。

    这是一个什么样的概念呢？就在去年，福布斯富豪榜上的首富还是墨西哥的富豪卡洛斯，财富为千亿美元，而今年卡洛斯的资产又有小幅提升，却被突然窜升的王卓远远甩在了身后。

    福布斯公布全球富豪排行榜是每年的三月十号左右，时代周刊以王卓的剪影为封面的时间又略晚了几天，但距离那个时间刚刚过去一个季度，人们却发现情况有了新的变化，王卓的实力还是被低估了，因为他突然搞出了“gman”强化剂这套新玩意儿！

    已经没有哪个机构敢给王卓的商业帝国估价了，因为这个帝国成长的太快，变化太大，钱途太惊人了，尤其让很多人羡慕嫉妒恨的是，这样庞大的一个商业帝国，居然只有麾下几个不痛不痒的小企业上市，最大的盈利项目全是内部股份制经营，想通过购买这家企业的股票来获利都没门！

    相反的，虽然在发达国家知名度很高，还受到了媒体的追捧与热炒，王卓在国内却只因为艳照事件而火了一阵，而关于他的巨额财富，媒体却集体失声。

    官方媒体自然有相关的人来把持，不会在这种事上做文章，以免在民间引起强烈反响，而自主媒体中有相当多数都受过盛世王朝的好处，王卓在这方面是非常舍得投成本花钱的，所以也没有多少媒体会给他上这份眼药。

    虽说控制媒体不像箍铁桶，不可能做到滴水不漏，但是将杂音控制在小范围内，王卓的目的就已经达到了，连西方媒体都不得不感叹承认，在这方面全世界没有谁能做得比王卓更好。

    （未完待续）