    这一刻，就连王卓都有些佩服宫俊和章胜男的心理素质了。

    不愧是最厉害的穿墙，人家根本就没有鬼鬼祟祟的，表现的比真正的业主还要大方！

    罗彬一家三口在江洲有两套居所，其中一套夫妻俩常住，这一套美其名曰是给儿子准备的，其实罗克龙怎么可能喜欢这种档次的住宅，他平时应酬多，交友广阔，自有巴结他的人为他提供更好的住处，甚至干脆就长期住在酒店里。

    所以这一套住宅就常年闲置着，夫妻俩经常带佣人回来洒扫，罗克龙也时不时的回来一趟，但很少过夜。

    说起王卓抓罗克龙尾巴的办法，还真是简单而又行之有效，他让思源通过城市监控系统跟踪罗家三口的动向，只用了一天半的时间，思源就查出了这套房子，然后王卓抽空开车来了一趟，把车在小区外侧的一条辅路上停了十分钟，就摸清了这套房子的底细。

    要对付贪官，最好的办法就是揭露他的财产！

    一把钥匙开一万把锁，并不是什么故事，而是现实生活中确实存在的。宫俊和章胜男接下来的表现让王卓开了一回眼界，只见两人来到罗克龙位于单元顶层的住宅门口后，一个望风，一个开锁，只用了三十多秒，就打开了那张双锁的高档防盗门。

    还真可以这么牛啊？王卓有些惊讶的重新审视着章胜男收进兜里的那套开锁工具，那是一根带凹槽的细钢条，上面带有九个间距和深浅不太一样的裂口，还有一件手指大小的记忆模具，再就是一张烤肉店常见的锡纸。

    就这么三件玩意儿，只用了半分钟的时间就把一个价值数千块的防盗门给ko了！

    通过透视眼，王卓把章胜男开锁的过程看得一清二楚，不由得有些手痒，想试试自己在透视眼的协助下，用这套工具开门需要多久。

    开锁之后，章胜男没有直接拉开门，而是向宫俊做了个手势，宫俊迅速取出个遥控器模样的东西对着防盗门连按，看到遥控器上闪烁的红灯变成绿色，立刻收了起来。

    王卓淡淡一笑，暂时关闭了房间内的电子狗，这就算搞定一半了。

    将一个黑色扣子粘在楼梯扶手上，雌雄大盗不再耽搁，轻手轻脚的开门进房，那个钮扣似的东西里面是一部带有信号发射的针孔摄像机，由于太袖珍，所以电量只够维持二十分钟的工作，但是这么长的时间已经足够宫俊和章胜男做很多事了。

    进门之后，宫俊取出一副头箍式的眼镜戴上，打开电源后，镜片里立刻显示出走廊的画面，这种高端设备还是成天昆通过肥龙从曰本搞回来的，他们之前可从来没用到过。

    雌雄大盗的脚上套着无纤维鞋套，直奔洗手间而去，他们不需要知道王卓通过什么手段得知的这户人家的秘密，只需按照王卓的要求，把王卓要的东西拿到手。

    来到距离洗手间三米远的地方，两人同时停步，宫俊飞快的取出鱼具袋里的屏蔽器，将连杆一节节的安装上去，章胜男从大妈的菜兜下层取出一块表面光亮的大布，两手高高撑起。

    用透视眼看到这一幕的王卓不禁哈哈一笑，章胜男举着的是一块屏蔽布，可以阻挡多种射线，她举着布在前面走，宫俊亦步亦趋的猫着腰躲在她身后，怎么看怎么像老鹰捉小鸡的小戏！

    洗手间旁边的卧室门开着，一部读力的红外线报警器正安装在这间卧室对面的墙壁上，如果两人贸然走进洗手间或那间卧室，立刻就会激发警报。

    在屏蔽布的掩饰下，两人很快来到报警器之下，宫俊将屏蔽器拉长，用最顶端的一块巴掌大小的屏蔽板将红外线接收板安全挡住，然后将屏蔽器下方的万向支架摆稳，顺利过关。

    夫妻俩对视点头，松了一口气的同时，也非常好奇王卓是怎样知道这个房子的安防布控的，虽然这个读力的红外线防盗器也对付不了自己，但如果没有王卓的事先知会，两人肯定不会准备这么充分，第一次只能无功而返，需要重新周密的准备，在起码半个月之后再第二次动手。

    暂时留下那个万向架撑起的屏蔽器，夫妻俩快步走出这间卧室，搬来两把椅子，进了洗手间。

    站在椅子上，宫俊按照王卓事先告诉的那样，掀开了洗手间一角的pvc吊顶，上面是一层厚实的铝塑板，再推开铝塑板时，就看到了一只用膨胀螺栓固定在墙上的保险箱。

    “密码是多少来着？”宫俊吸了口气，低声问道。

    耳机里立刻传来成天昆兴奋的声音：“这么快就找到箱子了？密码是、17、6！”

    宫俊飞快转动密码盘，将三档分别转到成天昆所说的数字上，然后取出按照王卓要求准备的特配钥匙，鼓捣了片刻，就打开了保险箱。

    低头向章胜男做了个胜利的手势，夫妻俩对视一笑。

    “接下来怎么办？”宫俊盯着保险箱里的三层抽屉，低声向成天昆问道。

    “上面说了，里面的东西全拿走，一件也不给留。”成天昆嘿嘿笑道：“别怪我没提醒你们啊，里面的东西可是挺重的。”

    宫俊终于得到了新的指令，深吸一口气，将最上层的抽屉拉了出来。

    这一拉，夫妻两人才惊讶发现，好长的一道抽屉，敢情这个保险箱不是短款，而是加长款的！

    成天昆提醒道：“别被那三层抽屉给骗了，抽屉后面还有暗层，好东西都在后面呢！”

    在加了长的抽屉后面还藏了暗层？宫俊和章胜男面面相觑，知道这回是遇到高手了，防贼的手段比以往的任何对手还要高明！

    满满一抽屉的粉钞，让夫妻俩终于知道成天昆所说的“挺重”是什么含义了，其中一捆就是一万块，仅这一抽屉，就是三百万。

    中间一层抽屉里装的是港币一百万、美元二十七万、欧元三百万，还有些名表、钻戒之类的东西，因为这些钞票的面值较大，所以纸纱的数量不多，只是东西比较杂乱。

    再抽最下一层的时候，简直是奇重无比，险些闪到宫俊的腰，拿下来一看夫妻俩才恍然大悟，里面全是些没有包装的金条，金灿灿的光泽惊人刺眼！

    “怎么样，里面是什么东西，能拿得动吗？”成天昆好奇问道：“拿不动的话就赶快说，我帮你们想想办法。”

    “小俊……”章胜男犹豫的看向老公，欲言又止。

    宫俊对视着她的眼睛，缓缓摇头，压住衣领上的麦克风，低声说道：“别动歪心思，这钱不是咱们能动的。”

    章胜男恋恋不舍的耸耸肩，宫俊说的不错，财帛动人心，但是也要有命花才行，虽说这么多东西恐怕连主人都无法记全，自己顺手牵羊留下一点也不会被发现，但这个险却不能冒，万一败露的话会要命的！

    王卓用透视眼遥望着这一幕，嘴角带着玩味的笑容，虽说“疑人不用”，但适当的敲打与考验还是必须的，这对夫妇不管怎么说也是作贼出身，难免不会出现雁过拔毛顺手牵羊的事，要想以后长期用他们，他们首先就要经受住这次考验。

    “应该拿得动，都是些值钱东西。”宫俊放开麦克风，向成天昆说道：“等我先看看暗层里面还有什么。”

    重新站回椅子上，他的身高勉强能用手指探到保险箱的最里面，摸索了一圈之后终于知道了暗格的原理，在下方的铁板上用力一按，整块铁板就弹开落了下来。

    原来只是一个特制的夹层，里面藏了一个牛皮纸袋。

    拿出牛皮纸袋，将暗格的铁板重新推回原位，宫俊轻轻捏了捏，便知道了里面是什么东西——证件。

    “拿着，”他把纸袋交给章胜男，同时捂住麦克风低声说道：“别打开。”

    章胜男立刻收起好奇心，把纸袋仔细的收进菜兜里。

    宫俊向成天昆低声问道：“东西很多，我能找点什么装一下吗？”

    成天昆兴奋的笑道：“上面说可以，你自己看着办吧。”

    不多一会儿，章胜男从阳台上找来了一个落了些灰尘的行李箱，两人把现金和贵重物品装了进去，然后又把金条装进了章胜男的菜兜里。

    将卫生间的一切回复原样后，两人送回椅子，把行李箱和菜兜送到门口，然后返回卧室，又用老鹰抓小鸡的把戏收起了干扰器。

    章胜男先走一步，王卓发现十几公斤重的金条被她提在手里轻若无物，而且那个菜兜看上去也完全没有异常，好像只装了些寻常的果菜而已，任谁也看不出这个瘦小的中年大妈是位妙龄女子，手里提的普通菜兜中装着价值数百万的金条。

    宫俊比章胜男晚走了数分钟，但他的鱼具袋却在这段时间里摇身一变成了高尔夫球具包，虽然还是那一身打扮，但他多戴了一个墨镜，又换了一顶帽子，再加上拖着只商务行李箱，顿时就变成了出门度假休闲的成功人士。

    看着两人就这么顺利的离开了小区，王卓不由得叹为观止，果然是高手在民间，术业有专攻。这两人做了小偷而不是间谍，实在是太屈才了！

    （未完待续）