    细心的人已经注意到了，曰本人的姿态，放的很低……首先，肥龙的做法已经相当怠慢了这些曰本客人，但他们却表现的甘之如饴，丝毫没有流露出任何的不满，其次是三条鱼男对王卓的态度，直到王卓伸手之后，他才躬身与王卓相握，这不是他矜持拿大，而是因为握手的惯例——尊者先行。

    谁先伸手，谁的个头大！

    “王先生，久闻大名，如雷、贯耳！”

    握手后，三条鱼男用生硬的汉语向王卓表达着自己的久仰之情。

    王卓好奇问道：“你听说过我？”

    三条鱼男顿时泄底，由一旁的翻译员向他低声翻译了一下之后，才向王卓哈依一声，叽哩哇啦的说了一番曰本话。

    王卓哑然，敢情这位只会说一句“久闻大名如雷贯耳”，看来是在来时的路上临阵磨枪练出来的呀。

    翻译用流利的汉语向王卓说道：“王先生，三条先生说，他对您的王朝无量和生命方舟是久仰的，今天能当面见到您，他深感荣幸。”

    叽哩哇啦，三条鱼男又补充了几句，翻译又说道：“三条先生还说，虽然贵国的官方对天使一号的发明人还没有明确的说法，但他还是要感谢您的这项发明，拯救了全人类的一次巨大灾难。”

    把个耿斌、刘占福和荣雪唅在一旁听了个目瞪口呆，这个曰本人还真是有备而来啊，对王卓的事了解的这么清楚！

    “三条先生客气了，”王卓有些佩服曰本人的拿的起放的下，同时心里也在暗暗好奇，肥龙到底许了个什么愿，能让对方表现出这么大的合作诚意，该不会是拿人家开涮吧？

    透视眼一扫，王卓发现这家西餐厅的楼上空了大半的空间，拿到谈事情倒也凑合，便向三条鱼男笑道：“这里不是说话的地方，三条先生请跟我来，咱们到楼上坐坐。”

    就在他们说话的工夫，肥龙从陆伟民手里借来的人已经和西餐厅方面谈好了包场事宜，听说可以和那八位曰本巨星合影留念，经理心花怒放连声答应，额滴个神，今天之后自己这家西餐厅就要彻底火了，把八美图的合影往墙上一挂，包管客似云来！

    上楼清场的时候倒是发生了一个小插曲，有几个男生坚持拒绝免单，宁可不占这个便宜也要留下来看热闹，肥龙把蒲扇般的肉掌大方的一挥，你们不是王指导的校友么，别走了留下玩吧。

    在玻璃幕墙前找一张空桌坐下，屏风一拉，就算是有个谈话的地方了，王卓和肥龙、三条鱼男还有那个曰本翻译坐在里面，荣雪唅和耿斌、刘占福等几人，还有那桌不肯走的执着家伙们，和大明星互动。

    这年头虽然仇曰的人比哈曰的多，但是岛国女演员始终是深受国人所喜爱的，神奇的是荣雪唅也不排斥这种岛国文化，和她们合影的时候笑容甜美，全无压力。

    被肥龙开恩留下的那几个男生个个像捡了宝一样，恐怕比拿到医大录取通知书那天还要开心，而耿斌和郑鹏、刘占福几人心里却像有只小猫的尾巴在挠啊挠、挠啊挠，因为之前王指导说了，肥龙带来的这份大礼转赠给他们了！

    他们的欢乐暂且不提，当肥龙把自己的合作计划娓娓道来之后，王卓拍案惊奇，真想抠开肥龙的猪脑袋，看看里面是不是所有纹理都是色情的。

    这个计划实在是太天马行空了，但也太有创意，太天才了！

    肥龙提出的是这样一个合作建议，双方进行深度的合作，由北都集团把“大奇迹”系列长期的做下去，同时在片中植入软广告，为“大男人”造势宣传。此外，北都集团为“大男人强化船”长期稳定的提供经过专业培训的“强化技师”，并制作相关的系列片。

    拿广告片卖钱，也只有肥龙能想出这种强大的点子了！

    这个计划的重中之重，就是“强化技师”，此前王卓并不知道，曰本每年千亿美元的诚仁业产值中有很大部分来自于服务业，这一行业在曰本非常发达，绝对不是红房子或莞式服务可以比拟的。

    北都集团看重的不仅仅是“大男人”的广告费、发片利润，如果能为强化船提供技师，这将是非常丰厚的一块利润，而且这种强强联手能够极大的提高集团的影响力和竞争力，不仅仅是一加一等于二那么简单。

    听完肥龙的介绍后，王卓有些明白了，三条鱼男之所以表现的这么热衷，因为“大男人”全天下只有独一份，错过合作的话不仅仅是少赚一笔的问题，还会让北都的竞争对手趁机抓住机会做大，而且“大男人”可选的合作伙伴并不少，恐怕全世界的诚仁娱乐输出国都会非常感兴趣的。

    怪不得肥龙想惠比寿就惠比寿，想带人回国就带人回国呢，原来是这个原因……沉吟了一会儿，王卓问道：“三条先生，我能不能请问一下，贵社有没有对大男人的前景进行过远期分析？得到的是什么样的结果？”

    三条鱼男说了几句，翻译转述道：“三条先生说，北都株式会社认为这个项目的前景无可限量，要不了多久，公海旅行就会是曰本最红火的出境旅游项目。”

    王卓突然想起一事，问翻译：“三条先生的英文怎么样？”

    翻译说道：“可以流利交流。”

    早说嘛！王卓咧嘴一笑，用英文直接向三条鱼男说道：“这项强化服务我打算定价为十万美元，你觉得这个价钱怎么样？”

    三条鱼男先是一愣，旋即用英文惊喜说道：“那真是太好了，我社一定会拿出匹配这个价钱的服务，让顾客无论对强化效果，还是我们的服务都感到完全的满意。”

    王卓淡笑点头，岛国动作片里有很多浴室气垫床按摩的场景，还有那种中间空了一道的特制小坐凳，曰本人在这方面的服务水平是全世界首屈一指的，而北都集团更是其中翘楚，如果三条鱼男说让顾客满意，那么顾客肯定无可挑剔。

    “第一批我们需要一百人，三条先生不会嫌这个数字比较少吧？”

    “不不不，绝对不少。”三条鱼男笑着连连摆手：“我社更看重长久的、持续无间的合作，而且也需要竞争对手来衬托我社的实力。”

    曰本人的嘴真是哄死人不偿命……王卓笑着微微点头，心里暗暗佩服。

    “领导，一百其实真不少了。”肥龙对这种较为简单的英文还是能听懂的，在一旁插嘴道：“你想想看，这种服务虽然是一对一的，但是一个技师每天应付三四个人毫无压力呀，一条船同时接待三四百个顾客，就差不多了吧。”

    “谁告诉你只有一条船了？”王卓瞅了他一眼。

    肥龙无辜的眨眨小眼睛：“谁告诉你咱们只和他一家合作了？”

    王卓咧了咧嘴：“还有别的？”

    “当然有啊，”肥龙耸肩：“难道你不觉得，咱们的顾客中会有喜欢金发碧眼洋妞的人吗？所以咱们必须还要找一个欧美合作伙伴呢。”

    王卓无奈的白了一眼这个总假公济私的家伙：“我看是你自己喜欢蓝茜比尔和萨莎格雷吧？又想趁机抽水？”

    肥龙嘿嘿干笑：“我那不是搂草打兔子，捎带着的嘛。你是不知道这帮曰本人的热情，他们非把那些美女献给我，推都推不掉哎。”

    见三条鱼男虽然不懂却一脸微笑的在旁边听着，翻译也不多嘴，王卓干脆当他们不存在：“那你说咱们是不是每条船上都安排一些曰本技师，再安排一些欧美技师？”

    肥龙一本正经的点头：“这简直是必须的呀，还有巴西的混血、非洲的大老黑，能找的都找来。”

    “那还是强化船吗，我怎么感觉像是香港红灯区的夜店？”王卓挠头。

    肥龙贱笑：“要的就是这个效果，马拉、陀地、鬼妹、北姑……”

    “停，你打住吧。一会儿泰国人妖都弄来了。”王卓没好气的摆手制止他继续胡扯下去，转用英文对三条鱼男说道：“今天就先谈到这吧，三条先生坐了那么久的飞机应该也很累了，先回酒店休息一下，明天我会安排人手和你专门洽谈。”

    三条鱼男连声称好，能和这位传奇之子面对面的坐一会儿，聊上几句就已经不虚此行了，接下来就要各种公关，务求打点好这位大人物身边的人，以在合作中获得更好的条件。

    把三条副社长送出屏风外，王卓的礼数就算尽到了，在这样的场所接待客人也算别开生面了，他心里暗骂肥龙的不着调，却要表现出很从容的样子，摆一个谱给曰本人看——牛人都是有个姓的！

    西餐厅的楼前早已被围了个里外三层，听到风声的学生和路过站住等着看热闹的行人们翘首期盼，各种拍摄设备严阵以待。

    “你们就别跟着凑热闹了。”王卓叫住耿斌他们几个，哭笑不得的说道：“让他们先走，咱们晚一点再撤。”

    大明星们非常有礼貌的一个个上前来给王卓鞠躬行礼，然后向耿斌和荣雪唅等人摆手告别，像邻家女孩一样平易近人。不过当她们被保镖簇拥着走出西餐厅大门的时候，立刻气场全开，充满了明星范儿！

    这一刻耿斌和郑鹏等男生心潮澎湃，王指导可是许过愿的，没想到肥龙做事这么给力，一下子带回了八个，这样岂不是见者有份？！

    （未完待续）