    波光粼粼的黄浦江畔，一辆香槟色的奥迪b3正平稳缓行，看上去是在闲散兜风。

    正在开车的不是别人，正是咱们的王卓王指导，坐在副驾驶位置上一丝不苟系着安全带的，则是新晋校花荣雪唅，荣妹妹。

    “敢坐我的车，你就不怕学校里传绯闻？”

    “呵呵，难道你不知道，已经传的不能再传了吗？”

    荣雪唅的回答让王卓微微一愣，旋即干笑起来：“有这么严重吗，咱们好像只是吃过一次饭而已。”

    “当然有，而且已经有至少二十个女生向我求证过这件事，至少二十个经常在我眼前晃悠的追求者突然消失了。”

    王卓哂笑道：“前面的我相信，后面的数字是不是有些夸张了？”

    荣妹妹轻哼一声，眼波流转：“你不相信我的魅力？”

    王卓摇头：“我只是不相信咱们学校有那么多不值钱的男人而已。”

    荣雪唅一撇嘴：“那是因为你在学校的时间太少了，见识不够。”

    这一点王卓倒是无可反驳，他一边驾驶着汽车在江畔的马路上平稳缓行，一边说道：“我觉得男人还是骄傲一点比较好，死缠烂打太跌份。”

    “我也这么觉得呀。”荣雪唅嘻嘻一笑：“可他们觉得好女怕缠男，我也没办法。”

    王卓无奈的耸耸肩，人各有志不能强求，现在的女人就是被那些低三下四的男人给宠得又是公主病，又是优越感，一个个眼睛像长在了头顶上一样，这种风气还愈演愈烈，真是世风曰下。

    “说正事，你到底答应耿斌他们什么了，怎么把他们开心成那副样子？”荣雪唅终于提出了好奇已久的问题。

    “你非要知道吗？”王卓揶揄道：“我不敢告诉你，怕颠覆你的价值观。”

    “我知道了，是那种色色的事情，对不对？！”荣雪唅眼前一亮，两颊微红，问道：“是不是和大奇迹有关？”

    原来她猜到这方面去了……王卓眨眨眼睛，微笑点头。

    荣雪唅杏眼大亮：“啊呀，大奇迹和上帝爱我，真是你搞出来的？”

    “就快问世了。”王卓打趣道：“怎么，咱们的校花荣妹妹也看那种片子？”

    荣雪唅嘻嘻一笑，轻巧的反驳了回去：“你这个玩笑一点新意都没有，现在还有没看过诚仁片的女大学生吗？”

    “伶牙俐齿。”王卓指指她，摇头而笑。

    “我能再问个问题吗？”荣雪唅俏脸愈红，有些不好意思的问。

    王卓心头一动：“你要问什么？”

    校花沉吟了一下，吞吐着低声问道：“你、你那么大，是不是因为用过大奇迹？”

    王卓愕然，啼笑皆非的说道：“看来我还是低估你了，这么不淑女的问题你都问得出来！”

    荣雪唅俏皮的笑了笑，等着他的下文。

    王卓只好解释道：“你说的大奇迹，名字叫做gman，是大男人、大人物的意思。我的答案是这种药剂刚刚研制成功不久，你明白了吗？”

    “在你和艾琳，那个之前？”荣雪唅孜孜以求的询问细节。

    王卓翻了个白眼：“你不知道我的绰号？”

    “王指导……哦，还有二百五！”荣雪唅顿时恍然大悟，250的绰号由来已久，果然和大奇迹无关！

    “是二五零。”王卓苦笑纠正，嘟哝道：“我真多余和你说这些，这个话题一点都不好玩。”

    荣雪唅吃吃低笑，心里即有几分得意，还有些兴奋和隐约的悸动，越是加深接触，就越被王卓的魅力所吸引，爱慕的感觉看来就是这种滋味了！

    “皇上，那个刁民又来啦！”

    手机铃声打断了两人对话，王卓随手拿起放在中控格的蓝牙耳机戴上，开启接听。

    “老大，我从刘占福那要来了你和荣妹妹的合成照，给你发邮件还是彩信？你和荣妹妹还在一起吧？”

    这个耿斌……王卓哭笑不得，看了眼坐在副驾驶位的荣雪唅，随口答道：“发邮件吧。”

    “好咧！那我先挂啦。”

    等了不到半分钟，照片就发了过来，逼真程度可以以假乱真，连王卓都看得愣了一下，干笑着直摇头。

    看到这样一张移花接木的照片，他心里不由自主的产生了几分异样的感觉，因为拍摄角度惊人的巧合，照片中荣雪唅甜美的俏脸仿佛真的就仰起在自己的身下，她微微伸出的粉舌接触着自己的骄傲，触感柔软丝滑。

    荣雪唅见他似笑非笑的盯着手机屏幕，好奇问道：“看什么呢？”

    让你刚才捉弄我，现在也该换我捉弄你一次了……王卓也不吭声，随手把手机递给她。

    接过手机后，荣雪唅身体微微一震，屏幕上正是前几天在学校闹得沸沸扬扬的几张合成照之一，真要命，王指导怎么在看这种下流东西！

    荣雪唅顿时臊了个大红脸，姓格开朗不代表开放，洒脱大度不代表不会害羞，像刚才那样只是在聊天的时候打打擦边球，她还能保持镇静，可是这张照片实在太臊人了，她连男生的嘴都没亲过，更别说做这种要命的事了！

    见她终于吃瘪，王卓嘿嘿坏笑，故意用促狭的眼神撩拨她，捉弄她。

    “龌龊。”荣雪唅低声嘀咕。

    “你说什么？”王卓没听清。

    荣雪唅哼道：“这是刚刚发给你的吧？谁干的，是不是耿斌？”

    王卓淡笑点头：“这图确实改的不错，乍一看跟真的一样。”

    “再像也是假的。”荣雪唅红着脸气哼哼的删掉了照片，瞪视王卓：“你不许笑。”

    “好，我不笑。”王卓收敛笑容，故作正经的说道。

    “也不许想，不许动歪脑筋！”

    王卓无辜的说道：“那我可做不到，男人有两套思维系统，我只能管住一半。”

    荣雪唅哑口无言，能管住的那套当然是指大脑，管不住的那半也就不用提了，这人好坏！

    “诶？等我接个电话。”王卓开始的动作顿了顿，在蓝牙耳机上按了两下。

    荣雪唅手里还拿着他的手机，却看到他已经自言自语的说起话来：“知道了，我很快就赶过去，严重吗？”

    停了一下，他又说道：“好的，那你等我吧。”

    结束了通话，他转脸向表情变得有些古怪的荣雪唅笑道：“别这么看我，我刚才真在接电话，不是为了摆脱你而耍什么花样。”

    一边说，他一边从裤兜里摸出一部手机，随手解锁让荣雪唅看上面的通话记录，十几秒钟前刚刚结束了一个短暂的通话，对方的备注是“秘书”。

    “公司有急事？”荣雪唅有些淡淡的失落。

    王卓摇摇头：“不怎么急，我把你送回学校再去。”

    荣雪唅不自然的笑了笑：“我还是自己打车回去吧，不耽误你工作了。”

    这丫头还有些恋恋不舍呢……王卓心中有些得意，名声这么差还有美女喜欢，应该可以骄傲一下了。

    “那好吧，等我停车。”王卓假意答应，减速向路边驶去。

    车到人行道，心情有些郁闷的荣雪唅刚要解开安全带，王卓却脚下一点油门，拨动方向盘轻巧的驶回了车道，得意的坏笑道：“看把你委屈的，我逗你玩呢！”

    居然被耍了……荣雪唅又羞又气，一巴掌向王卓搭在换档器上的手拍去。

    王卓飞快缩手躲过了她的偷袭，然后向下一按就捉住了她的手，微微一捏，不由得有些惊奇。

    少女的手掌嫩滑细腻，关节柔软，捏在手里像是没有骨头一样。

    唰——他正体会着那种独特的手感，荣雪唅突然用力一抽，挣脱了他的掌握，然后啪的一声，拍在了他的手背上。

    王卓好奇问道：“你的手这么软，能把指尖弯到手臂上吗？”

    荣雪唅哼了一声，示威般的摊开左手，用右手掰着左手的五根手指头，逐一示范给王卓看。

    只见她一点力气都没费，轻松的就将手指反掰过去，让指尖碰到了小臂外侧，这还不算，她还可以横着掰、斜着掰，向内掰，一只春葱般的小白手被她像揉面一样的来回摆弄，真像完全没有骨头一样！

    “长见识了吧？”展示结束后，荣雪唅骄傲的说道：“这才叫柔若无骨呢。”

    王卓心里惊讶，嘴上却笑道：“你确认不是软骨病？”

    “你才瓷娃娃、罗圈腿呢！”荣雪唅甩手道：“我这叫天赋异禀好不好，你真没知识。”

    其实两人只是斗嘴而已，都是学医的，哪会不懂软骨病和这种情况是两回事呢。

    听到“天赋异禀”四字，王卓的表情顿时古怪起来，以前听到这个名词的时候，好像都是用来形容自己的某处来着……“你条件这么好，干嘛不去学舞蹈？”王卓问道。

    “那你干嘛不去拍动作片？”荣雪唅脱口驳了回去，突然觉得这句话容易引起歧义，连忙又补充道：“我是指你的身手好，可以拍武打片。”

    可是她改口的时候已经晚了，王卓已经联想到“室内动作片”去了！

    柔若无骨，只是一种形容罢了，显然不可能真的达到摸不出骨感的程度，王卓摸过很多女孩的手，但绝没有谁能达到荣雪唅这样的柔软程度，而且这种体质并不是只体现在手上，还包括了全身的所有关节。

    最为难得的是拥有这种体质的荣雪唅还长到了一米七零的身高，也没有关节反弯的现象，就连握手机、拿筷子时也和别人完全一样，非常难能可贵。

    和这样的女孩拍“动作片”，那该是多么享受的一件事啊……

    （未完待续）