    不止耿斌，其他几个男生也几乎同时认出了正在下楼的荣雪唅。

    虽然被好事的男生们投票选为了头号校花，不过荣雪唅毕竟才上大一，很多人还没有机会一睹芳容，而且萝卜白菜各有所爱，并不是人人都觉得她是最漂亮的，无视她也是很正常的事。

    但是最近几天，荣雪唅却大火了一回，使全校乃至校外的很多人都认识了这位“荣妹妹”，原因正是和王卓有关，那次偶遇后一起随便吃了顿中饭，不小心就传出绯闻了！

    何野哪去了？徐楚哪去了？王卓又是什么人？稍微会联想的人都会往那个方面想，王指导该不会又要向新校花下毒手了吧，还给不给大伙留活路了？

    于是就有那心胸狭隘的人，出于发泄的目的，破解了荣雪唅网络相册的密码，从里面挑了几张照片，使用ps大杀器将王卓的250挪移了上去，然后上传到了校内的论坛上。

    不得不承认这哥们的技术实在太高了，乍一看完全跟实拍的一样，用肉眼仔细瞅也挑不出什么毛病，还得使用软件调整色阶和饱和值才能发现破绽，这可比当年的正龙拍虎高明出去八条街那么强。

    其实此人的成功也和素材有关，众所周知，非主流女孩们喜欢举着手机向下自拍，嘟嘴和吐舌尖扮可爱是招牌动作，荣雪唅的相册里自然也少不了这种照片，无论角度还是姿势，都和“王指导伦敦一夜”的那些照片非常符合。

    就因为那几张伪照，荣雪唅彻底红了，甚至已经红出了校外，不过同类的ps图在全球有非常非常多，王卓的250是极好的素材，尤其在国内，仰角嘟嘴的照片是那么的多，拿过来就能改，真的不要太轻松。

    荣雪唅本人对这件事有些啼笑皆非，不过倒是能看得开，这叫人红是非多，虽然姓质恶劣，但林子大了什么鸟都有，出现这种事也不算太稀奇。

    可范松和杨锐锋两人却不这么看，妈的这是谁给老子上眼药，那天看到王指导和荣妹妹吃饭的人不多，自己被王指导收拾了一顿之后就出了这么一档子事，这要是被王指导知道了，还不把这笔账算到自己头上？

    事情虽然不是他们做的，但是他们却害怕背上这个黑锅，王卓可是连杨峰都打得休了学的人王，而且听说脾气有些喜怒无常，这种人即惹不起也躲不起，还是赶紧找到真凶为好，不然被王卓迁怒一下，自己就得褪层皮！

    找人的过程一波三折，这里就不细说了，总之杨锐锋和范松最后查到了照片的制作者，正是荣雪唅同班的一个男生，而且还有几分小帅，两人一核计，这事必须闹一下以便把消息传到王卓的耳朵里，那样才能还自己一个清白。

    所以就在今天的中午，两人带着几个弟兄，在学校的食堂里找到那个男生，当着用餐同学的面暴揍了一顿，之后又把荣雪唅邀到了这家开放式西餐厅，向她讲明了事件的因果。

    “真巧啊，头儿你和她约好了？”郑鹏笑问。

    “我不知道她也在这。”王卓摇摇头，扬脸向荣雪唅挥了挥手。

    看到王卓，荣雪唅和杨锐锋、范松三人都诧异了一下，互相对视一眼，快步迎了过来。

    “来这儿吃饭的？”王卓问道。

    荣雪唅淡笑说道：“没有，是一点儿别的事，已经处理好了。”

    “王哥……”

    “王哥。”

    杨锐锋和范松两人恭敬的向王卓点头，虽说是点头致意，但态度和敬礼也差不了多少了。

    “没什么事儿的话，一起坐坐？”耿斌热情邀请着。

    荣雪唅犹豫了一下，杨锐锋连忙抢道：“我和范松还有事，就先回去了，雪唅你不用管我们了。”

    王卓微笑看着荣雪唅，她是走还是留，都是无可无不可的事，想必刘占福等人不会将这件事当成八卦出去乱说，杨锐锋和范松更不敢在这件事上做什么文章。

    荣雪唅大方的点头道：“那我坐一会儿吧，正好有事和你说。”

    和荣雪唅一起的那个女生也看出气氛有些微妙，平时校草杨锐锋骄傲的下巴能翘到天上，在这些人面前却乖的像一只温驯的猫咪，这种场面还是少掺和为妙。

    “我也先回去了。”她向荣雪唅摆摆手，欲言又止。

    杨少和范少两个点头哈腰的向王卓道别之后，如履薄冰的出了西餐厅大门，这才如释重负的暗出一口长气。

    “再也不想见到他了。”

    “我也这么想，以后离荣妹妹远点吧。”

    “嗯……”

    女生不由得好奇问道：“范松，你们说的到底是谁呀？坐在中间的那个吗？”

    “他就是王卓，你说我们惹不惹得起？”范松苦笑。

    女生顿时一吐舌头，表情变得暧昧而又兴奋起来，同时还有几分嫉妒，长的漂亮果然是羡慕不来的资源，人家雪唅就能和王卓这样的传奇人物走的那么近，而自己却只能打酱油。

    “雪唅和王卓，应该还没……那什么吧？”

    “这个我保持沉默，你自己找荣妹妹问去吧。”

    ……西餐厅内，荣雪唅简明扼要的把刚刚发生的事情说了一遍，王卓听完有些哭笑不得。

    耿斌乐呵呵的说道：“算这两个小子识趣，知道拍咱们老大的马屁。”

    “其实我就算听说了那些图片，也不会怀疑到他们身上的。”王卓摇头说道：“那天我只是训了他们几句而已，不至于让他们用这种无聊手段报复我。”

    荣雪唅微笑点头，目光在男生们身上一扫：“你们谁看过那些图片？”

    耿斌等人立刻暧昧的笑了，把荣雪唅也气得笑了出来，王卓不由哑然，合着就自己没看过呢，落伍了啊！

    接触多了才发现，荣雪唅的姓格有些男孩子气，开朗而又直率，给人以一种清爽不做作的感觉，极具亲和力。

    怪不得有人说女人就像一本书，每一本都内容不同、风格迥异，都有不同的精彩，看来这位前辈总结的确实有道理，想必也是一位阅女无数的妙人呀。

    王卓正思维跑偏，西餐厅门口的风铃悦耳的响了起来，还伴随着有人说话的声音，大家不约而同的抬头望过去，顿时一个一个的全都愣住了！

    连荣雪唅都愣住了，因为她一眼就认出了当先进来的那个胖子，不正是“上帝爱我”系列片中的上帝扮演者么！

    “领导，我到啦！”

    肥龙只一眼就在大厅内看到了王卓，咧开阔口哈哈一笑，向他用力挥了挥手。

    除了耿斌和郑鹏之外，刘占福等三个男生，还有荣雪唅都进入了石化状态，难道王卓的网名叫做神父，和这个在美国诚仁影片中扮演上帝的家伙有关？

    西餐厅经营的是格调，而不是贩卖美食，所以肥龙的一嗓子顿时就招来了大堂经理，想要劝劝这位大声喧哗的顾客。

    可是这位三十岁出头的经理从吧台方向迎出来，才走到半程却迈不动步了，因为他看到那个非常没有品味的顾客身后鱼贯进来了好多美女，而且，而且自己能认出其中一多半！

    我勒个去！

    看到这一幕的男士们纷纷直眼，小苍、水野、上原、森川……这可都是北都集团的顶尖大牌啊，今天这是刮的几级龙卷风，把她们吹到这来了？！

    能如数家珍般的将这八位大腕一个不差的认出来的，只有刘占福一人而已，但这并不妨碍大家一眼看破这些岛国美女的身份，你想呀，既然你认出了其中的三两个，那么就完全可以推理出其他女人的身份了，一下子有八个这样的女人出现在面前，换成是谁也要目瞪口呆了！

    王卓愣了那么两秒，终于恍然大悟，敢情肥龙说的“即是客人也是礼物”，指的就是这八个东洋妞！

    这唱的到底是哪一出！

    等肥龙大摇大摆的走到近前，王卓没好气的劈头便问：“你不知道什么叫低调吗？”

    “这不是想给你个惊喜嘛！”肥龙嘿嘿干笑，完全没有被训斥的觉悟，挤眉弄眼的向耿斌和郑鹏招手打招呼。

    王卓翻了个白眼给他：“惊喜你妹！这是学校街，会引起围观的！”

    “没——事儿！”肥龙大咧咧的笑道：“伟民哥给我调了支保镖队，已经在外面守着了。来来，我先给你介绍个人。”

    他把宽阔的身躯向旁边一让，三条副社长单薄的身体这才露了出来，此人上身弯了个微妙的角度，即谦逊又不失尊严，仅从这种微妙的仪态就能看出，他是个严谨的曰本人。

    王卓这才站起身，感觉环境实在有够怪异，一边是自己那些站也不是坐也不是的同学，另一边是一个曰本中年人，在他身后还站着八个脸熟身体也熟的诚仁女明星，别扭，忒别扭！

    “这是我老板，王卓。”肥龙向双方介绍道：“这位是北都株式会社的三条副社长，三条鱼男先生。”

    按照惯例，给双方做介绍的时候应该本着从大到小、从上到下、从女到男的原则，肥龙还是到了曰本之后才学懂这个礼俗，所以理直气壮的先介绍了王卓。

    北都株式会社？这名字简直是如雷贯耳啊！王卓一头雾水，不知道肥龙要搞什么把戏，不过三条鱼男还眼巴巴的在那等着呢，所以他还是客气的伸过手去，和三条副社长热情相握

    （未完待续）