    关盈盈没让王卓多等，半小时后就来到了他的实验室。

    和她一起的还有齐非和思源，小丫头如今早已有了正式驾照，经常扮演司机的角色。

    “怎么没带保镖？”王卓问道。

    关盈盈笑道：“怎么可能不带呢，我们路上有话要说，不方便让她们听到，所以让她们坐另外两辆车了。”

    “这还差不多。”王卓点点头，把一杯刚倒好的温水递给她。

    如今的齐非和关盈盈早已今非昔比，四年多过去了，她们的样子几乎没有任何变化，但气质却有了脱胎换骨般的转变。当年那个刚刚创业的齐非，还有小资家庭出身关盈盈，现在都已经不是当初的草根阶层，成为了站在财富金字塔顶尖的女强人了。

    外媒盘点世界女富豪的时候，这两位赫然在列，她们可以自由使用的资金数以百亿计，单位还是美元，世界上还没有哪个财富家族的女成员有这样大的权利和自由度，虽然她们在国内很低调，但是知道底细的人都不得不承认，这样的女人只能仰望。

    今天又是个秋老虎可以吃人的天气，齐非还是一惯的穿衣风格，碎花纱裙、胶带半跟凉鞋。她的体态属于丰满的类型，但丰而不肥，恰到好处，王卓尤其喜欢把玩她那单手难以掌握的乳峰，那种饱满充实的手感，实在是棒极了！

    关盈盈今天则是一身中姓范儿，白衬衫黑西裤，黑色的小皮鞋。她本就是模特身材，这么一打扮看上去简直不像工作装扮，而是一个玩角色扮演的漂亮模特。

    个子略低的思源站在她们旁边，还真有些被比下去了，但梅兰菊竹各擅胜场，如果让一个喜欢可爱少女的人来打分，她一个抵得上齐非和关盈盈两人加起来的分数。

    因为这丫头越来越懂得发挥自己的长处了，萝莉脸配上公主装，再时不时的卖卖萌，完全就是“卡哇伊”这个名词的形象代言人。

    思源的苹果脸上洋溢着笑容，问王卓：“给你带来了两个惊喜和一个麻烦，你猜一猜？”

    “让我想想……”王卓看看她，又看看一旁的齐非和关盈盈，突然心头一动。

    今天的这三个人明显很不对劲，尤其是另外两个，简直用容光焕发都不够形容她们飞扬的神采，顾盼之间流露出的神态带着明显的兴奋和一种说不清道不明的激动，和平时简直判若两人！

    “两个惊喜？！”他的表情顿时丰富起来，即有惊喜又有错愕，还带着几分难以置信。

    思源立刻点头：“对呀，就是两个惊喜，你快猜。”

    王卓有些激动的搓了搓手，目光在齐非和关盈盈之间飞快的来回移动，两人也是用一种复杂的笑容迎接着他的目光，顿时更加坐实了他的猜测！

    “你们……”王卓的声音有些颤动，惊喜问道：“你们该不会是一起发现的吧？”

    “看来你猜中了。”关盈盈嘻嘻一笑，俏皮的说道：“上午刚刚发现的，连曰子都算好了。”

    “曰子都算好了……”王卓又是挠头又是搓手，一时竟不知道该说什么好了。

    孟生娣终于忍不住好奇，小声向思源问道：“思源姐，他们在打什么哑谜呀，我怎么听不懂？”

    孟生楠也没听懂，看着思源，等她公布答案。

    “来来，咱们三个到一边说去，让他们单独聊吧。”思源神秘兮兮的拉着孟生娣向鼠舍的方向走，还向孟生楠招了招手。

    等她们三个出去了，王卓连忙一屁股在齐非和关盈盈之间坐了下来，干笑问道：“有没有这么巧啊，居然真是双重惊喜？”

    “还真就是这么巧，可能是天意吧。”齐非微笑说道：“我们算过了，就是半个月前的事，那一周咱们只有一天在一起了，结果正好就全中了。”

    关盈盈笑着揶揄道：“恭喜你呀王卓，你就快要做两个孩子的爸爸啦！”

    “还真有点不适应。”王卓挠头干笑道：“感觉像在做梦一样，要一个的时候怎么折腾都没有，不经意的爽了一次，结果一下子造出两个来。”

    “你真粗俗，什么叫爽了一次？”关盈盈轻哼一声，旋即扑哧一声笑了出来：“明明是两次。”

    王卓连连点头：“快说说，你们是怎么发现的？”

    原来，在例假和妊娠反应到来之前，有些体质较为敏感的女姓也会提前感觉到身体的变化，甚至只需十天左右的时间。

    受精的孕卵成功在子宫内着床后，即为临床上的怀孕，这时女姓的很多器官开始向着生育的方向进行转变，不过有的人感觉不明显，有的人反应强烈，很早就能发现。

    在半个月前，齐非和关盈盈两人专程来这里给王卓“探班”，当晚留宿了一夜，结果就是那一夜两女同时珠胎暗结，最近两天关盈盈总感觉胸罩不舒服，给她胸尖的部位带来别扭的摩擦感，上午她去专卖店买新胸罩的时候随口向售货员讲了一下，售货员就建议她验一下是不是怀孕了！

    大品牌的奢侈品往往卖的不仅是名气和品质，还有服务。这位售货员就属于经验丰富的那种业务尖子，类似的例子也遇到过几次，所以听完关盈盈讲述的苦恼后，立刻就觉得她有八成的可能是怀了宝宝了。

    于是关盈盈立刻打道回府，齐非盼着做妈妈几乎都要盼疯了，家里验孕的工具自然准备了很多，简直称得上是五花八门，她找了几件同时验了一下，当即确定自己真的有喜了！

    她立刻把这件事打电话告诉了齐非，正和思源一起喝咖啡的齐非立刻赶了回来，一番热烈的讨论之后，齐非叹气说要去看看妇科，因为自己忙活了那么久却不见动静，盈盈只偶尔一两次，却要做妈妈了，这说明自己的身体有问题。

    思源和关盈盈对此只能表示同情，思源突发奇想的提了一句，让齐非也验一下，开玩笑说没准那天王指导超常发挥，搞出个一箭双雕呢。

    抱着试试看的态度，齐非去了洗手间，结果出来之后她简直无法相信自己的眼睛，反复检验了三次之后，她终于抱着关盈盈喜极而泣。

    听完两人你一言我一语的讲述之后，王卓感动的揽着齐非的肩膀，在她的脸颊上用力亲了一口，微笑道：“真没出息，都要当妈的人了还哭鼻子。”

    关盈盈打趣道：“你不也是快要当爹了，好看还很淡定的嘛。”

    “你怎么知道我很淡定？”王卓苦笑说道：“我是被这个消息冲击的有些适应不过来了，现在脑子里还晕乎乎的呢。”

    “让你晕的事还在后头呢。”关盈盈促狭道：“现在我和齐非姐都是要当妈的人了，你打算怎么向我们双方的家长交代？”

    “别，先别和我提这个。”王卓立刻讪然求饶：“先让我幸福一会儿好不好，你一提这个，我就一个头两个大！”

    齐非扑哧一声笑了出来，自从对王卓心有所属之后，自己就有了做单亲妈妈的觉悟，想必父母对这件事也只能在惋惜中说一声祝福，其实王卓完全没必要为此事头疼，起码不用在自己身上头疼。

    而关盈盈的老爸关世琛却是王卓的老相识，现在王卓把她女儿的肚子搞大了却不结婚，你让王卓怎么有脸向他交代？

    “这就是两个惊喜之外的一个麻烦吗？”王卓干笑问道。

    “岂止一个麻烦，思源没考虑到的地方多得去啦。”关盈盈说道：“我和齐非姐是同一天怀孕的，预产期和哺乳期肯定也相差无已，而且我们也不可能挺着大肚子工作一段时间，所以从显怀的时间开始，直到哺乳期结束，这段时间盛世王朝和桃源铜矿那边就彻底没人打理了！”

    “啊哦——”王卓微愣一下，旋即洒然笑道：“小麻烦而已，随便安排个人去做就是了，现在通讯这么发达，你们可以远程遥控嘛。”

    “还有个麻烦，你现在就需要给未来的宝宝取名字了，至少需要两个男孩的名字，和两个女孩的名字，”齐非一本正经的说道：“如果有双胞胎的话，可能还要多准备。”

    “那倒不用。”关盈盈插道：“过几天咱俩去做一下彩超，到时候就知道有没有发生这种小概率事件了。”

    彩超？王卓暗暗一笑，心说做什么彩超啊，孩子他爸的这双眼睛比世界上最先进的透视设备都有效，还等什么过几天呢，一会儿哥就帮你们瞅瞅，看看咱们未来宝宝的健康状况！

    这一刻王卓的优越感油然而生，别人怀个孕还要等到曰期足够之后才能通过b超彩超和四维之类的设备检测出健康状况，而且很多遗传病还难以避免，但自己在宝宝只有几天大的时候就能分析出来，是不是双胞胎，是男是女，有没有先天缺陷，发育情况等等都可以一目了然，比什么先进仪器都准确安全！

    左手搂着关盈盈的腰，右手搭着齐非的肩膀，此刻王卓突然有一种灵魂升华的感觉，自己就要有后了，传宗接代延续血脉，要当爹啦！

    （未完待续）