    曼恩的问题还真不好回答。

    因为对于曼恩来说，他正在从事一项伟大的事业，推翻暴君的统治，建立和谐向上的新国家，这是何等的大事，是值得他和他的亲人、朋友、志同道合之士为之贡献生命而不惜的！

    而对于王卓来说，却只是一场“模拟城市”或“即时战略”式的游戏而已，失败的话大不了损失一些金钱，如果能成功“打通关”，也不过是获得一个自由的身份罢了。

    所以当曼恩问王卓，“您资助我们的目的是什么”，王卓只能用大义凛然的态度，用悲天悯人的表情对他说，哥们儿是和平和正义的使者，不忍心看着一百万斯威士兰人民受压迫受欺凌，所以才无条件的对你们给予帮助。

    但这样的答案只有鬼才会相信，所以王卓后面还补充了一句，他神秘的对曼恩说，希望事成之后能在新的斯威士兰国获得一份崇高的礼遇，成为这个国家最好的朋友。

    曼恩顿时就“明白”了！敢情财富之王是代表他的国家来的，他的诉求不是别个，正是从湾湾那里争夺和斯威士兰的外交关系！

    这样一来曼恩顿时就想歪了，通晓非洲政治和地理的他对中国在非洲的外交布局是相当清楚的，斯威士兰虽小，但毕竟在联合国有着读力的一票，而且还是非洲极少数几个未和中国建交的国家之一，这是中国必须力争的，他立刻给王卓扣上了一顶“外交家”的帽子，以为站在王卓背后的正是红色中国！

    想通这一层问题后，曼恩顿时开心的连全身汗毛孔都舒张开来，政变之前，几方势力首脑就曾经分析过，认为因为斯威士兰王室和美国的密切关系，中国肯定不会在这个敏感时期插手斯威士兰的政治事务，顶多在新闻播报上嚷两嗓子，表示一下口头关注而已，他万万没想到这个神秘且强大的东方国家竟会以这种方式和己方接洽，而会晤的双方会是财富之王和自己。

    这里面大有文章可作啊……曼恩兴奋的表情飞快的变幻着。王卓看在眼里心中暗笑，当然不会说破这个自己故意制造的误会，而是微微笑道：“曼恩将军，你是聪明人，应该能够明白我的意思。”

    “明白明白！我非常明白！”曼恩眉开眼笑，连连点头。

    “那么你更应该明白，我现在非常需要一位代言人，来为我做很多事情。”王卓淡淡一笑，瞥了一眼曼恩的跟班，向曼恩问道：“有些话涉及到非常重要的机密，你能完全信任他吗？”

    这就是卖了个收买部下的机会给曼恩了，曼恩区区二十八岁就能成为一方势力的头目，驭下之道自然是非常高明的，他立刻坚毅的点头说道：“这是我最信得过的属下，请您放心，他就算被打死，也不会把知道的事向外吐露一个字的！”

    跟班立刻拍胸脯表忠心，然后王卓乐呵呵的勉励几句，此君立刻就生出了一种士为知己者死的壮志雄心，不仅对曼恩的忠心更加死心塌地，连带着对王卓也更加崇敬了。

    “我听说，你们叛军中现在派系林立，第一梯队共有三大势力，你的势力排在第二梯队？”王卓问道。

    “是这样的。”曼恩点头，认真答道：“不过我们有着一个共同的目标，那就是推翻邪恶的王室，带领人民建立明煮的法制的国家，成为一个公平的社会。”

    “我关心的不是这个。”王卓淡淡一笑，目光炯炯的盯着他问道：“我想问的是，哪一个势力会最后当权？如果获得了强有力的支持，你的势力又能前进到什么样的程度？”

    曼恩一愣，目光中的狂热之色一闪而过，他的跟班欲言又止，脸上的冲动兴奋却是难以掩饰的。

    “王先生，不瞒您说，”曼恩镇定了一下心神，推敲着说道：“其实我们叛军一共只有一万多人而已，其中的武装力量刚过半数，最大的三派势力分别掌握着前政斧军，前警察系统，和反对党的集结力量。而我的部队是前国防军的力量，虽然只有一千余人，平时的训练却是最正规的，只是装备方面不如它们。”

    王卓微微点头，心说斯威士兰那么菊花大个国家，用一个连的现代化兵力三天就能征服，国防军可不就是摆设么，倒是政斧军是国家的暴力机器，经常要用来镇压游行和搔乱的，武力值肯定不差，而警察系统需要人力和武器应付治安事件和犯罪分子，在这样一个国家也算一支比较有战斗力的势力了，至于反对党是个什么东西，貌似这个国家是不允许党派活动的，那么应该属于地下党吧，恐怕也强大不到哪去。

    而曼恩手中这支充充样子的国防军，极有可能就是一个摆设，平时用来向美国或湾湾打打秋风，讨些赞助费来说是扩充军备，实际上却把钱挪用到了给王妃买汽车或修花园上面，所以曼恩手里的这支国防军，很可能都是些拿着弓箭光着膀子的作战小队，曼恩说装备不如其它三大势力，倒是很诚实的。

    又提了几个问题，王卓欣喜的发现，曼恩带领这支国防军已经整整五年了，他二十三岁从南非军校留学回国后，就担任了这支军队的总教官，半年后前国防大臣退休，一位亲王获得了这个职务，却做起了甩手掌柜，把一切事务交给了曼恩打理，而政变之时，国王马斯维四世让亲王召集国防军勤王救驾，亲王把电话打到曼恩那里，才发现自己的部队已经改弦易张，不姓国而姓判了！

    最让王卓高兴的是，曼恩因为受过正规的军事教育，所以对曰常训练是非常重视的，王卓提了一些问题，他都能一一对答如流，表现出了较好的军事素养，虽然这种水平在中国人看来不算什么，但在区区一个斯威士兰，已经绝对算得上是凤毛麟角般的人才了！

    这样一来，王卓基本就相信了他的话，既然曼恩手下的千多号“弟兄”具有较高的战斗素养，那么如果给予他们足够的武装，确实像曼恩说的那样，实力上可以压过三巨头中的任何一个。

    王卓基本已经决定，资助曼恩做自己的利益代言人了，但是有些事情他还必须预先准备一下，比如采用一些特殊的手段，务求确保曼恩在这场实力与利益的较量中获得胜利。

    ……两天后，曼恩将军一行四人悄悄离开约翰内斯堡，返回了内外交困的斯威士兰。

    国王马斯维四世正在美国活动，试图游说美国人为他提供一支复[***]，帮他重新回归到自己的领土上去，而美国人的态度却暧昧不明，他们一边安抚着这位流亡的国主，一边和叛军中最大的势力政斧军的首脑悄悄接洽。

    利益最大化是所有政治家的宗旨，哪怕是世界上最不发达的一个菊花小国，也会受到这种苛刻的待遇。

    王卓悄悄和曼恩见面的事是瞒不住各国情报部门的，这一消息很快就传到了美、英、中、俄、曰等国家，恰好中国的某个部门也派了人到约翰内斯堡活动，不过他们秘密会晤的却是前警察系统的首脑。

    而就在这时，王卓明修栈道的计策开始实施了。

    曼恩从王卓那里拿到了一大笔钱，给各个势力分配了一部分之后，他带上自己的部队，在各个重要城市中扮演起了乐善好施的角色，给人以一种忧国忧民，却与世无争的形象，他的行为给国家的稳定带来了非常良好的作用，平息了多起因缺乏粮食而引发的搔乱，同时悄悄将部队扩充了近千人的预备役。

    在各大势力忙着争权利抢地盘的时候，他已经在民间树立了良好的声喻，这恰恰是王卓教给他的三十六计之一，瞒天过海计。

    这一计同时还包含了另一计以逸待劳，在别的势力忙着用化缘得到的钱买武器，提实力的时候，他已经获得了最宝贵的资源。

    曼恩的这一举动瞒得过斯威士兰的乡巴佬，却瞒不过世界各国的情报人员，当他们发现曼恩在悄悄吸收退伍老兵和离职警察等有作战经验的人员的时候，反应也不尽相同。

    有的情报人员对此并不重视，分析为这是一个小军阀在派系之争中给自己增加实力筹码的一种手段，有的较为重视并反馈给了上级，而上级又有重视和不重视的，当这一信息经过层层环节的筛选和过滤之后，只有美国负责此事的那位中校将它转述给了政斧军的首脑，结果却被这位大腹便便的军阀给华丽丽的无视了！

    这就是现代战争中信息的重要姓了，当曼恩积蓄出一股足以颠覆整个政权的实力的时候，看到这一情况的人有的没分析出来，有的分析出来了却不说，有的说了却不被当事人采信，结果就在这样的一个局面下，被王卓和曼恩钻了一个大空子！

    曼恩一行人离开约翰内斯堡后，王卓又流连了一整天的时间，在第二天的夜晚直飞开普敦，这一回他受到了总统大人的亲切会见，当然也顺便洽谈了一些商业上的合作，还进行了一些大方的捐赠，再度在他乐善好施的美名上增添了浓重的一笔。

    之后他就像玩上瘾了一样，在非洲大陆的各个国家之间飞来飞去，金祥云每到一处，都受到当地民众和政斧的热烈欢迎，各国政要将这架飞机在私下里喻为“会飞的金山”——财富之王真是太大方了，走到哪都是大把的送钱呀！

    （未完待续）