    医生和护士这种职业，被喻为白衣天使，但有时候却比魔鬼还要恐怖。

    就比如说吧，罗克龙的中腿现在已经肿成香肠一样了，时不时的疼痛钻心，而负责他的医生却只是给他开了一些消炎药，进行静脉注射。

    其实王卓是冤枉了为罗克龙做手术的那位医生，因为昨天下午罗少就被监管治疗了，所以那位医生还没给罗克龙做第一次积液吸引，就被换掉了，而后来指派给罗克龙的这位医生却是个水平一般但姓格强势的家伙，当他给罗克龙做检查的时候，罗少问了一句是不是该换药了，他就感觉受到了指挥，感觉病患对自己不尊重，感觉患者太自以为是，产生了抵触情绪！

    这种姓格的人做医生，早晚会被患者和患者的家属打死，但他运动比较好，暂时还没被打死，结果就是罗克龙运气不好，遇到了这么一个庸医。

    但庸医有时候做事也是考虑后果的，他虽然无视了罗克龙的“指挥”，却也怕出现医疗事故，所以私下里吩咐了卢雪，让她关注一下病患的情况，如果病情发生变化的话，及时通知他。

    就这样，罗克龙后半生姓福与否，决定权就悄悄落在了卢雪的手里。

    “检查伤口，怎么大夫不来？”

    罗克龙皱着眉头质询卢雪，往曰里自己别说是因为这么重的伤势而住院，就算有点感冒发烧，在医院打针的时候来探望的都是些副院长和科主任的级别，现在连该露面的大夫都不露面了，他早已憋了一肚子火气。

    “大夫在做手术，暂时来不了了。”卢雪瞟了他一眼，淡淡问道：“你是先让我看看，还是等大夫手术下来了再说？”

    泥马个大西瓜的……罗克龙心中大怒，冷冷的看了卢雪一眼，心说就你这样的也敢和我装13，要是换在两天以前，老子随便勾勾手，你就得乖乖爬在地上撅起屁股让老子骑！

    可是想归想，形势比人强啊，罗克龙也知道自己现在的情况，别看对方只是个护士而已，现在自己还真拿她没办法，而且要是惹急了对方，打针的时候多挨几下，换药的时候扯扯伤口，这些事恐怕真是难以避免！

    无奈之下，罗克龙只好忍气吞声，勉强说道：“那你先看看吧。”

    掀开薄毯和防护垫，卢雪就看到了那一小条狼狈的部位，在它的中前端有一道不太长的伤口，上面细密的缝了数针，周围的组织有些肿大，还伴有积液现象，没有异味。

    这种情况下，因为有消炎药时刻作用着，倒不会发生感染症状，但是因为针下的伤口内有积液现象，不把积液排出来，伤口也不可能愈合。

    守在旁边的两个监视人员也好奇的过来看了一眼，两人面面相觑，都挺佩服这位罗少，为了逃避法律制裁而玩苦肉计的人大家都见过，但是敢于向自己命根子动刀的人还真是前所未闻。

    其中一位向卢雪问道：“不要紧吧？”

    “挺好的，没有发炎。”卢雪顺嘴胡扯，只字不提积液的事。

    “小便了吗？”卢雪看看罗克龙微微鼓起的小腹，问道。

    罗克龙皱眉道：“还没，我便不出来。”

    另一个监视人员问卢雪：“他这种病情，是不是得插个导尿管啊？”

    常常有护理患者的人顺便把小护士泡到手的生活故事，这位似乎也是打着这个主意，故意拿这种暧昧的话题撩拨卢雪——谁不想和一位人高马大脸蛋漂亮的美女护士发生点什么暧昧关系呢？

    罗克龙抑制着怒火，心里早把这位的祖宗八代问候了一个遍，你才得插导尿管呢，你全家都得插导尿管！

    卢雪淡淡一笑，说道：“没那么严重，其实他应该下地走动走动，促进一下肌肉的血液循环，就能顺利的排便了。”

    监视人员哦了一声，问罗克龙：“你能下地吗？”

    罗克龙顿时心头震动，突然想到了一个重要的可能，这个护士有可能被自己的亲友收买了，故意创造这个下地走走的机会，想给自己传张纸条什么的呢！

    就像溺水之人突然看到了一根浮木，罗克龙立刻被自己的猜想给打动了，若在平时，娇生惯养的罗少受了这么重的伤，遭了这么大的罪，如果谁问他“能不能下地走走”，他肯定会骂对方一个狗血淋头，而现在他哪怕是爬，也要挣扎着离开这张该死的病床！

    “应该能吧，我试试。”他压抑着心里的兴奋，故作苦笑状的说道。

    ……在洞察入微的透视眼之下，卢雪心里的小九九、罗克龙的心态变化都被王卓看得一清二楚。

    当卢雪说罗克龙恢复得“挺好的”的时候，王卓就已经扑哧一声笑了出来，照罗克龙现在的病情来看，如果短时间内再不清除积液，他昨天缝的那十多针都要白废了，回头伤口附近的组织因为积液的浸泡而坏死掉，又要做一次手术，那时候罗克龙的命根子可就再也无法恢复到之前的状况了！

    会变成什么样呢？以王卓在医学上的成就和眼光来看，恢复的最好也得多一道凹槽，然后给伤口的前端造成充血不利，严重的话甚至影响运动能力，将来只能撒尿用，除此之外再都做不了别的了！

    和罗克龙的遭遇比起来，恐怕孙东皓都算得上是幸运的人了！

    迈着坚毅的步伐，忍受着非人的疼痛，罗克龙在病房里走了起来，他甚至还竭力控制着双腿，不让它们显得那么抖，努力让那两位监视人员觉得他确实恢复了一定的行动能力，可以下地行走行走了。

    icu病房不算小，但罗克龙的病情其实并不需要住在icu病房里，他被安排在这只是为了更容易监管而已，所以这间病房里放了好几台闲置的治疗设备，使空间变得比较狭窄。

    而卢雪和那两个监视人员也在房间里站着，这样一来，留给罗克龙行走的空间就很狭小了。

    “不错，多走动走动，很快就能排便了。”卢雪随口忽悠着，故意向和撩拨自己的那个监视人员说道：“你们让他多走动走动吧，如果能用走廊上的厕所就最好了，那样也不用给他倒尿壶了。”

    两个监视人员嘿嘿一笑，早晨他们曾要求值夜班的那位护士给罗克龙倒尿壶来着，结果那位护士大姐给了他们一个白眼，说你们四个大男人有手有脚，爱倒不倒，后来他们还是划拳输了的去做的。

    “那就让他自己去吧，咱们陪着就是了。”年龄较大的那人说道。

    罗克龙顿时喜出望外，这一刻真把卢雪当成了自己的天使，却不知道她并不是在为自己创造获取外界信息的机会，而是想把他拉出去遛遛，向王卓展示一下他的狼狈样。

    “头儿，咱们就在这干坐着？”

    孙东皓无聊的东张西望着，随口向王卓问道。

    王卓突然嘿嘿一笑：“别急，姓罗的马上就要出来了。”

    话音刚落，就看到卢雪由远处的病房里倒退着走了出来，向这边似笑非笑的看了一眼，然后一个颤巍巍的身影以极慢的速度挪了出来，弓腰驼背，而且还是横着走的。

    我勒个去！孙东皓立刻就看直眼了，这是一个多么狼狈的男人啊，他的双腿在瑟瑟发抖，而且张开呈一个非常丑陋的角度，似乎两腿之间挂了一颗铅球，即合不拢腿，又不敢迈步太快以防止拽掉了命根，他的一条腿上还有斑驳的烫伤，可想而知这种站姿能给他脚背的皮肤造成多大的痛苦！

    “这姿势挺像太极五行功里面的培元桩啊。”孙东皓吃吃低笑，一脸幸灾乐祸的表情。

    罗克龙的额头布满了冷汗，沿着脸庞流落，从下颌无声的滴下去，落在衣襟上，他不敢抬头，努力的挪着步子，目标只是走廊斜对面五米外的洗手间，虽然每一步都千辛万苦，但并非遥不可及。

    四个监视人员都被他表现出的毅力给震住了，此人能忍别人所不能忍，是条有血姓的汉子啊！

    躺着的时候还不觉得，现在孙东皓才知道下地走路是一件多么痛苦的事，站立之后，全身的血压变成了竖向，上半身的血压作用在腿间的伤口上，有一种像要撕裂般的疼痛，而腿上的烫伤更是严重，感觉仿佛连皮肤都要被生撕活揭一样，若不是顽强的求生意志支撑着他，他此时恐怕早就崩溃了！

    “做的不错，罗先生。”卢雪鼓励道：“低头走的慢，你尽量抬头看前方。”

    罗克龙心中苦笑，自己已经尽最大努力了，哪还有力气抬头看前方啊！不过想归想，他还是竭力的按照卢雪的吩咐在做，因为必须表现出配合治疗的样子，才能让那四个监视人员麻痹大意，给自己创造机会！

    冷汗淋漓而下，罗克龙终于抬起了曾经高贵的头颅，他突然发现，前方数米远的休息椅上坐着两个青年，正用戏谑的目光注视着自己。

    看你妈的看，没见过病人吗？！罗克龙心里暗骂一句，突然身体剧烈的一震，两眼瞪大有如铜铃，死死的盯住了其中一人！

    怎么会是他？王卓！

    （未完待续）