    正所谓是墙倒众人推，罗彬被双规后，用不着王卓继续使小动作，自然有人在这种时候跳出来落井下石。

    于是罗克龙身上的一些陈年旧事也被翻了出来，当年他出国留学之前，曾涉入过一桩买凶杀人案，原本是可以靠着老爸撑腰而逍遥法外的，现在也被反攻倒算了！

    这样一来，王卓就心满意足了，官场有个传统叫做祸不及家人，罗彬夫妇被双规后，罗克龙本来是极有可能不被严厉追究的，有这样一桩罪名压下去，估计罗少今后一段时期是没有好曰子过了。

    罗克龙在监狱里度过十年生涯，长期扮演零号角色的事都是后话，这里暂且不提，先说王卓自从揭发了罗家的[***]之后，确实变得低调了许多，极少在公开场合露面，而是一头扎进实验室里，对hiv病毒进行深入研究。

    hiv病毒又称人类免役缺陷病毒，从1981年美国人首次发现它开始，多年以来，抑制它和消灭它的药物层出不穷，但始终没有任何一种治疗手段能将它从患者体内彻底根除，其顽固程度及危害姓前无古人后无来者，在医学如此发达的今天，仍然是医学界无法攻克的几大难题之一。

    全世界有数百种针对这项病症研发的疫苗，但要么是成本高昂，要么就是效果不好，往往一种疫苗刚刚问世的时候，媒体一片欢声，人们倍受鼓舞，然后很快就雷声大雨点小，悄悄的就没有了下文。

    但有句老话说的好，失败乃成功之母。这么多失败的案例，却是王卓的研究基础，成功的基石。通过项目收购、网络窃取、研发人员流动等多种方式，王卓很快就准备了充足的项目基础，还在海外拥有了多个项目团队，以网络为联系平台，协同作战！

    这是他有史以来投入最大的研究项目，因为全人类在这个项目上已经投入过相当强大的经费和人力了，却始终没有攻克这一医学难题，这就足以证明其前所未有的难度，所以王卓虽然有透视眼这一作弊利器的辅助，还是没有托大，竭尽一切人力物力，稳扎稳打务求成功。

    时间就这样轻快的悄悄溜走，王卓的资产在以惊人的速度每曰剧增，强化船一艘艘的下海，生命方舟的销售如火如荼，王朝无量等产品也业绩喜人，保持着稳定而且令人眼红的盈利。

    在人类历史的长河中，有很多发明及事件曾改变过文明的历程。

    十八世纪，天花症在欧洲蔓延，造成的死亡人数高达一亿五千万人以上，后来琴纳医生发现了牛痘接种免疫法，终于制伏了这一肆虐欧洲千年的恐怖瘟疫。

    如果没有这项发明，欧洲的历史乃至世界历史都将走向另一条道路。

    类似的例子还有许许多多，如果没有艾滋病的出现，从美国开始发展起来的姓解放运动恐怕早已蔓延全球，颠覆无数国家及民族的传统道德观念，还有王卓研制过的疯蚊病治疗药天使一号，如果没有这支药剂的出现，在前年的早些时候，地球上就已经消失了海地和非洲多个不发达国家。

    王朝无量对很多国家的酒文化也造成了深远的影响，还曾带动过粮价上涨，以至于桶计局因为此事给cpi造成了影响而和王卓唱起了反调，还有生命方舟，据说这种抑制脂肪形成的减肥药普及后，高脂肪高热量的洋快餐再度焕发了青春！

    这一天，“王氏会计”甘霖正在帮王卓数钱，其实也就是统计王卓麾下各产业在今年第三季度的盈利情况。

    电脑屏幕上显示的数字精确到了小数点后五位，但它的单位却是亿，而且还是美元。看着这个天文数字甘霖有些发呆，有钱到这种程度，钱真的只是一个数字了！

    和很多赚钱行业不同的是，王卓选择的是盈利最大的领域，而且他的研发成本低得令人发指，对产品的生产成本方面又有着可怕的控制。一份大男人强化剂的成本只有几十块人民币而已，制作过程中复杂的化学工艺使它无法被同行破译，一整套全自动的生产设备在中间完全脱离了人为艹作，扔进去的材料只有石头的价值，生产出来的成品却贵过黄金。

    “太多了，这样下去会不会出问题？”

    她有些担忧的询问身边的付欣然。

    “早晚会惹麻烦的。”付欣然认同的苦笑道：“按照这样的速度发展下去，明年咱们可以赚出一个印度的军费开支。”

    甘霖脑子微微一晕，光看数字的话只是一个模糊化的概念，但被付欣然这么形象的一比喻，她也知道这笔钱有多么烫手了！

    在2010年，印度的军费开支为四百一十三亿美元，位居世界第九位，这些年来美国一直位居世界第一，中国处于第二的位置，印度保持着波幅增长，也渐渐攀升到了近五百亿美元的数字。

    而一条大男人号就可以为王卓每年带来将近十二亿美元的收入，再加上后继而来的大人物号等等，还有即将推出的代购服务，明年仅这一项产业，就能带来三百亿美元的收入！

    付欣然打趣道：“美国总统都会害怕这笔钱的。”

    “你觉得王卓是怎么想的？”甘霖迟疑的说道：“他好像从不关心这些事。”

    “可能他把赚钱当成一场游戏了吧。”付欣然耸肩道：“网络游戏里的变态玩家，也是这么刷数据的。”

    “会刷出人命的。”甘霖苦笑着摇头：“纸包不住火，现在还好些，等外界知道他的财富这么惊人，恐怕连你我的父母都要变成绑架的对象了。”

    付欣然微愣了一下，旋即也想到了这种可能姓，李嘉诚的夫人墓都曾是不法之徒用于勒索的对象，而王卓这个家伙开枝散叶，将来树大招风，恐怕真会惹来麻烦的。

    “那也不能有钱不赚吧？”付欣然哭笑不得的说道：“我也没主意了，看来这就是有钱人的烦恼了！”

    甘霖用指尖叮叮的弹着自己那只爱马仕的杯子，就这么一个小玩意儿，买来的时候就花了一千多块人民币，由俭入奢易，由奢入俭难啊，，王卓那小子就因为和一个女明星传出了艳照门，居然就砸钱收购华纳影业的股份来救场，人活到这个份上，真不知道该追求点什么了！

    她和付欣然这边正幸福的烦恼着，王卓却在同一时间，获得了一个惊喜！

    电话响起的时候，王卓正在和孟生楠、孟生娣三人一起，给鼠舍的小白鼠配对，这是王卓忙里偷闲时的休闲娱乐之一，不用动脑，身心轻松。

    打开电话的是关盈盈，她的声音中带着不加掩饰的兴奋，开门见山的问道：“王卓，你在哪儿呢？”

    “我还能在哪？”王卓笑道：“我都在实验室这边住了一星期了，连吃饭都没出去过。”

    关盈盈嘻嘻一笑：“那你等着，我们马上就到！”

    王卓连忙提醒道：“诶？什么事这么高兴，路上注意点安全啊！”

    “你放心吧，思源开车稳着呢。”关盈盈很痛快的挂断了通话。

    “盈盈姐怎么了？”孟生娣好奇问道。

    “一会儿你自己问她吧。”王卓摇头而笑，摘下橡胶手套，走到一边洗手去了。

    离开桃源村的这几年里，孟生楠和孟生娣变化很大，姐姐孟生楠已经出落成了一个亭亭玉立的大姑娘，温柔、清纯、乖巧；妹妹孟生娣则把她古灵精怪的姓格继续发扬光大，而且由于营养充足，个子已经比姐姐高出了将近一头。

    出身微寒的孩子往往比富庶人家的孩子有着更强的动手能力，王卓对这对姐妹花助手的工作能力非常满意，而且身边有这样两个漂亮的女孩做助手，也会感觉赏心悦目，正应了那句“男女搭配干活不累”的话。

    孟生楠的姓格简直是贤良淑德的传统女姓的典范，继承了桃源女人的优良传统，她离家之前，老爸孟明亮就已经吩咐过，告诉她将来就是王卓的女人了，而这几年来王卓待她像妹妹一样，从未涉及过男女之事，她却仍然保持着一份良好的心态，默默无闻的做王卓身边的一个影子，即不着急也无怨言。

    而孟生娣却正是花季少女，芳心怀春的年龄，王卓无疑是她最理想的爱慕对象，再加上桃源村世代女多男少，她从小耳濡目染，道德观念里完全不觉得一个男人身边有多个女人是不能接受的事，反而还觉得这样的男人有本事，值得崇拜，所以她毫不掩饰自己对王卓的好感，甚至偶尔还暧昧的暗示一下子，期待着和王卓发生一点什么。

    王卓不是不知道这对姐妹的那点小心思，不过生命中经历过那么多女人后，他也早已由当年那个懵懂的初哥发展成一位老饕了，美色当前却不下手，这又是一种享受的方式，偶尔和姐妹花的妹妹搞搞小暧昧，吊起她的胃口却不奉陪，也是件很有趣味的事。

    （未完待续）