    王卓的演讲获得了极大的成功，他的人格魅力在这一刻深入到了所有听众们的心中，如果他面对的舞台不是一家提供色情服务的酒吧，而是站在华盛顿国家广场上，那么他的这场演说将会比美国总统的竞选人获得更加广泛的影响和更加热烈的掌声。

    但这一次对于王卓来说，只是牛刀小试，在这之前，甚至连他自己都不知道，自己还有站在一帮陌生人面前口若悬河夸夸其谈的本领。曾经在很长一段时间里，他都非常羡慕那些能够在评审和观众们面前对答如流辞锋犀利的辩论员，现在他才发现，原来自己也能那么做，甚至还有可能做得更好。

    心情一高兴，王卓当场宣布，赠送给所有俱乐部成员购买一份六点八折的大男人强化剂的机会，并且还享受插队强化的待遇，可以不必预约！

    听上去似乎王卓还赚了他们的钱，毕竟成本几十块人民币的东西，还卖到了六万八千美元，但是对于这些会员们来说，却相当于优惠了三万两千美元，再加上随时可以强化的插队待遇，如果他们把这一份强化剂拿到黑市去转手，起码也能赚取六万美元。

    在这之前，大男人强化剂从未打过折！而且大家也都知道，不管是饥饿营销也好，又或者真的供不应求，现在就是严重的卖方市场，王卓就算涨价销售，也照样有人抢着掏钱，所以这份六点八折的强化剂绝对是一份非常丰厚的大礼，仅此一项，就将所有人来参加俱乐部的各项费用都补偿掉了，而且绝大多数人都有丰厚的节余！

    演讲之后，王卓大方的走下台去，热情的和粉丝们握手、拥抱、合影。他不打算继续做隐身人了，事实上想继续隐身也已经做不到了，这半年以来巡访世界各国，他已经屡次被敬为上宾，在多个国家登上过像央视《新闻播报》那种级别的当地新闻，虽然没有接受过什么媒体的单独采访，但是当他和一些国家的领导人握手的时候，旁边长枪短炮般的相机打着闪光灯摄个不停，他还真没办法制止，所以无数新闻照片早已见诸报端。

    当初时代周刊以他作为封面的时候，还只是一张剪影加一个大大的问号而已，而现在他的形象却早已变了样，不知道有多少总统、首相、主席之类的人物和他亲切的合过影，看上去就像亲密无间的老朋友。

    ……大男人俱乐部第一次见面会获得了圆满的成功！

    尤其是王卓的大方现身，更是获得了好评如潮，这件事立刻成为了媒体热议的焦点，占据了报纸的多个版面！

    财经版、娱乐版、社会版、时尚版，甚至还有体育版，都出现了相关的新闻，财经版的主题是财富之王本身，娱乐版剑指大男人强化剂为诚仁娱乐业造成的剧烈影响，社会版针对着王朝集团改变的种种社会现象，而时尚版更是拿王卓的英语“fromaileentop”说事，顺势把无数捕风捉影的绯闻女明星牵扯了进来。

    至于体育版，财富之王的台球技术早已成为了一段传奇，当别的版面热议王卓的时候，这个版块怎么可能不跟风呢？

    一时间又是一场媒体盛宴，台球高手们有对王卓的传奇嗤之以鼻不信的，有下战书挑战的；娱乐新闻和时尚新闻则再次将和王卓传过绯闻的女人进行了一次大盘点，艾琳托普自然位居首位，而后面一连串的名字有大多数王卓甚至没有见过本人，倒是宁瑶在这个名单里面有些垫底——细心的人已经发现，宁影后和王指导之间的关系，确实有些过从甚密了。

    参加完大男人俱乐部的聚会之后，王卓在拉斯维加斯又盘桓了两天时间，然后起飞纽约。

    纽约市位于美国的纽约州，是世界上最大的城市及商港，也是世界经济中心之一，被誉为世界之都。联合国总部就设立于该市，大名鼎鼎的自由女神像就矗立在这里的哈德逊河口。

    “送给我，你那疲乏的和贫困的，挤在一起渴望自由呼吸的大众，你那熙熙攘攘的岸上被遗弃的可怜的人群，你那无家可归饱经风波的人们，一齐送给我，我站在金门口，高举自由的灯火。”

    这是美国女诗人为自由女神塑像所写的一首诗，就镶刻在由花岗岩构筑的神像基座上。当王卓面对面的观看这首自由之诗的时候，仿佛真的感觉到呼吸的空气之中都多了几分自由的气息。

    此时斯威士兰的战场上正打得热闹，曼恩将军在和美国的交战中逐渐蚕食着其它军阀的力量，已经气候渐成。而美军因为国内的舆论牵扯和军方上层的矛盾，这场战争打得束手束脚，再加上王卓在源源不断的为曼恩提供强而有力的支持，更使得斯威士兰叛军始终能和美军分庭抗礼，使美军渐渐被拖入了战争的泥沼。

    当然了，如果美国人动真格的了，那么灭掉叛军只是几场大战的事，最快只要个把月就能搞定。可是政治是一种非常复杂的东西，在办公室里还有副手悄悄给正手下绊子、拖后腿的事呢，偌大一个美国，当它面对一件小事的时候如果内部意见不合，照样迟迟解决不了问题！

    说一千道一万，还是斯威士兰的利益不值得美国大动干戈，而财富之王却可以砸钱玩这场战争游戏，再加上成本问题，王卓在这块土地上可以花一块钱办十块钱的事，而美国人远道而来，人工和物资的成本是相当高昂的，花一百块都未必办得到十块钱的事，典型的吃力不讨好。

    ……一边支持叛军和美国开战，一边身在美国本土，站在自由女神塑像下和纽约市长握手言欢，这实在是一件非常奇妙的事情。

    这一届的纽约市长是一位棕发蓝眼的“青年”男子，当然了，“青年”这个概念是根据国内优秀青年企业家获奖者的年龄来定义的，王卓记得有些企业家都已经五十多岁了，比王正道还要老，都能获得这项称号，而这位汤普森先生今年才四十八岁，看上去又比较年轻，绝对算得上是政坛上一颗年轻的新星。

    虽然汤普森的年龄足以给王卓做父亲了，但是他可绝对不会因为年龄的差距而看低王卓。身为纽约市长的他当然知道，在这个世界上有太多本事大财富多的大人物了，而王卓的崛起速度绝对是其中最顶尖的，别看这位小伙子现在还不到二十五岁，但是时代周刊去年评选世界上最有权利的人的时候，就已经把这位财富之王列入了潜力人士之中！

    汤普森是位共和党的“资深”参议员，履历丰富，他年轻，从政时间说长不长，说短倒也不短了，有奥巴马的“前车之鉴”，他的条件也完全达到了竞选总统的标准，事实上他也正在打算这么做，貌似过不了多久，他就将辞去市长的职务，以一名共和党总统候选人的身份参加竞选。

    这种事对于王卓来说是比较神奇的，身边站着的这位白人老兄有可能成为未来的美国总统，从体制上来说，国内绝对不会发生这种事，没有四五十年的政坛经历，在三年一杠的体制中一步一个脚印的走上去，怎么可能成为坐上一号的宝座呢！

    相比起来，有着二百多年历史的美国显然比中国更老迈，在世界历史上，清朝存在了将近三百年，明朝比清朝还要短寿一点点，元朝更是只有九十七年的时间，这么比较起来，美国似乎也该“气数已尽”了。

    但这个国家却在很多方面表现的很“年轻”，比如不到五十岁的总统，这种事物是绝对不会发生在中国的，而全民大选这种事显然更开放更透明，反而是明煮的中国有半数以上的公民一辈子都没有行使过投票权，当他们听到电视新闻中说，对某罪犯“剥夺政治权利终身”的时候，会一头雾水的问身边的人，政治权利是神马玩意儿？

    当然了，凡事各有利弊，美国的不一定对，中国的不一定不好，但是对于王卓来说，有一点却是很显然的，不管哪个国家采取哪种政策，他都有空子可钻……“时代的弄潮儿”，用这个词汇来形容王卓简直再贴切不过了，他在斯威士兰的弹丸之地还没下完一盘热身赛的棋局，目光就非常具有前瞻姓的瞄上了将于明年举行的美国总统选举！

    曾几何时，他是寄望于秦学的，但是后来他有些无奈的发现，按照国内的体制，秦学要想上位还有着很大的变数，而且从时间上来说，秦学的进步速度已经远远跟不上自己发展的脚步了，等秦学的资历磨上去了，当届的班子还极有可能连任，现在的“小秦”靠一靠时间，就算他十拿九稳的能上台，到时也变成老秦了。

    让王卓再等十年甚至更多一些的时间，怎么等得起？所以王卓的全球战略也因此应运而生，至于左右美国总统选举这种事，王卓虽然自视很高，但还没有狂妄到那个地步，不过当他和汤普森接触之后，却突然产生了“拿这位老兄练练手”的**。

    再说了，王指导“败事有余”的破坏力在江洲政坛是相当著名的，所以他有资历可以这样认为，自己就算捧不起自己的利益伙伴，但是给流露出打压自己倾向的个别候选人使使绊子，打压一下他们的得票率还是可以的！

    “美国总统很大么？”今早临出门的时候，他就曾向曲静幽放下豪言壮语：“如果能百分之百当选的话，哥就有砸出一百亿美元捧出一个美国总统的魄力！看谁能和我争！”

    （未完待续）