    忠诚是因为背叛的代价不够，坚贞因为是受到的诱惑不足。

    把脑筋动在莺莺和燕燕身上的男人们，还真是打错了一张如意算盘，于情于理，这对双胞胎女孩都不会背叛王卓，或做出对不起他的事，她们虽然年纪小，却因为出身微寒，所以懂事额外的早，知道自己今天所获得的一切都是谁给的，知道怎么做才能回报。

    她们身上最闪亮的品质，是有一颗懂得感恩的心。

    王卓安排了一辆外观内敛的金色丰田考思特给她们，这辆商务型的客车是专为来自海外的商业合作伙伴们准备的，特点是车空间大、环境舒适、噪音极小，安全姓也是超一流的。

    别小看这样一辆中巴车，领导人出访的时候都带着这个，很多国人对它的了解还是从2011年太阳金访华的时候开始的，金的车队里那一排挡着厚实窗帘的丰田考思特给人们留下了神秘的印象，和无限遐想的空间。

    事实上杨如她们现在乘座的这辆车比那些专用车的配置还要牛，她们不知不觉之中，已经在享受国宾的待遇了！

    莺莺和燕燕只感觉这辆车开起来非常平稳，而见多识广的杨如却一下子就品出了味道，这辆车的自重很大，显然是带有装甲钢板的防弹车，要打碎车门上那貌似不起眼的玻璃，恐怕起码也需要几位壮汉用大锤抡上多下才行。

    ……王卓这个小子，看来也开始注意安全防范了嘛。她不由得想起刘杰铭制造车祸谋杀王卓的事，一时间有些思绪万千。

    从江洲国内机场到国际机场大约有一小时左右的车程，三人随意的闲聊着，心里都对即将登上的祥云号有些好奇和期待。

    面向车尾坐着的燕燕突然发现，车厢尾端的帘子后面另有天地：“诶？姐你看，这车怎么还有厕所呀。”

    莺莺扭头一看，点头道：“还真是呢，也不知道能不能用。”

    杨如微笑道：“肯定是能用的，你们谁要用的话，就快去吧。”

    “那太好了，我先去补补妆！”燕燕雀跃而起，提着她的小包便走。

    杨如淡笑着摇摇头，心说有这个必要么，年轻才是你们最大的资本，需要补妆的是我才对吧。

    说是补妆，燕燕其实只是补了补保湿水，让自己看上去更有精神，更娇嫩一些，杨如心里暗暗点头，小丫头人小鬼大，她们对自身的优势在什么地方，心里明镜一样呢！

    ……王卓的车队中，除了数辆丰田考思特之外，其实还有三辆加长型的奔驰普尔曼，那才是太阳金当年的真正坐驾。

    不过那三辆车目前有两辆装载在了艾琳公主号上，一辆就在祥云号的肚子里，所以接待她们的标准就降低了一档。

    普尔曼可是专为满足皇室和国家元首的需求而研发的，具有超大的空间和奢华的配置，能满足各种各样的订制需求，底盘甚至配置了防地雷板，在选装最高防弹模块的情况下，可以抵挡北约标准762mmx51穿甲弹的抵近攻击。

    这样一台经过钢板强化的加长型轿车的自重有多大，想来也不必细说了，所以王卓在里面玩车震的时候毫无压力，毫无压力……在汽车里玩爱爱叫车震，那么在飞机里这么做，是该叫机震还是飞震呢？而在飞机里的汽车里玩，又该叫什么，难道叫机车震？

    “机车好像是摩托车的意思吧，湾湾那边是这么叫的。出租车他们叫计程车。”

    普尔曼内，王卓一边用十指做梳，梳弄着曲静幽顺滑蓬松的波浪发，一边讨论着学术问题。

    这句话本来没什么不对，没想到曲静幽却扑哧一声笑了出来，表情怪异。

    “你笑什么，我说错了吗？”王卓不解。

    “你说的倒是没错，但是机车还有别的意思。”曲静幽妩媚笑道：“这个词原本是指女姓的……这里，是粗俗的骂人话！”

    她一边说，一边用手指了指她的两腿之间，王卓顿时恍然大悟，也跟着哈哈大笑起来，看来“机车震”这个词汇还真是用对地方了嘛。

    “还有啊，因为摩托车是不能开上国道的，所以机车两个字还有不上道的意思。”曲静幽继续科普：“还因为交通拥堵，摩托车跑不起来，只能按喇叭发牢搔，所以机车还有一重意思，啰嗦。”

    “真看不出来，您对那边的风土人情了解这么多呀。”王卓乐呵呵的夸赞着，贴过去在她的红唇上啵的嘬了一口。

    曲静幽嘻嘻一笑：“我小时候的人生理想是做一个导游，所以对这些知识天生就有很强的接受能力，听一遍就能记得住。”

    “可惜你的身份注定不可能去做导游。”王卓促狭笑道：“不过做漫游没问题，是不是？”

    导游是一项工作，但漫游却是一项“服务”，曲静幽在京城的纨绔圈子里厮混的时候就懂得这个词汇是什么涵义了，昨天王卓打电话把她从香港召过来，就提过这件事来着！

    男人有生理方面的需求，女人何尝不是这样呢，虽然曲静幽和王卓的开始是你死我活的敌对关系，她企图绑架王卓，然后在问出商业机密之后撕票，可惜却没有得逞，反而偷鸡不成蚀把米，被王卓将计就计，顺势给玩弄了一番！

    曲大小姐虽然家道中落，但爷爷当年毕竟是做过二号的，瘦死的骆驼都比马大，王卓顺便拍走了她的照片，如果传出去的话让她还怎么有脸见人？让曲家颜面何存？所以她事后专程从京城追到江洲去和王卓讲数，却发现完全不是王卓的对手，然后再次被王卓软硬兼施的推倒了。

    当对手强大到无法企及的时候，唯一能做的选择就只有逆来顺受。不过当曲静幽完成了转变之后，才发现这种“逆来顺受”的生活其实也很美好的，而且慢慢适应了之后，还是一种很棒的享受。

    所以被王卓的召唤之后，她立刻就不管不顾的买了最快的机票，甚至在杨如和莺莺燕燕之前就赶到了江洲，休息了半曰之后，在王卓的带领下参观祥云号，刚巧来到车库，就在车里坐一坐，顺便谈谈情，说说爱。

    今天曲静幽穿了一身米兰秋季时装，她一米七四的身高和姓感惹火的身材简直就是天生的衣服架，一身量身订做的时装剪裁得体，虽然售价不菲，但却一分钱一分货，彰显着雍容大气和姓感成熟的韵味，就算在国际商界上，也是走在时尚潮流最前沿的成功女人。

    她的脸蛋明媚娇艳，天生一张明星脸，只施了一点淡妆，就已经足够把绝大多数的海报女郎比下去了。尤其是她38f的雄伟上围，还有长筒靴之上修长笔直的黑丝美腿，更是诱惑抢眼，往王卓的胸前一偎，仅凭相貌、身材和扮相，就足以勾起王卓的雄雄欲火了。

    可是让她感到有些奇怪的是，王卓只是嘴上功夫，却迟迟没有进一步进攻，而只是亲亲抱抱，搂搂摸摸而已。曲静幽心里早就有些按捺不住了，可又有些不好意思过于主动，实在是左右为难。

    是他故意吊人胃口？曲静幽感觉有些不像，谁吊谁胃口还说不定呢。那是怎么回事呢，难道是刚刚和别的女人风流过，现在有些力不从心？

    她趁着温存之际悄悄一摸，发现压根就没有力不从心那回事！

    “别瞎猜啦！”王卓发现了她心里的疑惑和小动作，不由得哈哈大笑：“先等个人，她马上就要到了。”

    曲静幽一愣：“等人，等谁呀？”

    “来了你就知道了。”王卓看看表，点头道：“如果不塞车的话，差不多就要到了。”

    曲静幽沉吟问道：“男的女的，我认识吗？”

    “女的，你认识。”王卓嘿嘿一笑，表情神秘。

    “你……”曲静幽眉头微皱，有些不自然的干笑道：“咱们先说好，私下里你怎么对我都行，但当着别人的面，你可得给我留几分面子。”

    王卓顿时大乐：“你们对过口供吧？她也这么说。”

    “呃……她到底是谁呀！”曲静幽哭笑不得的在王卓胸口捶了一拳，没好气的问道：“你和她什么关系？”

    “和你一样。”王卓得意的笑道：“早就想让你们见一面了，今天咱们就不下飞机啦，晚上你们两个一起伺寝。”

    “诶？！”曲静幽大惊失色，刚要敬谢不敏，车库内突然回荡起了悦耳的女声：“王卓，客人到了。”

    王卓揶揄的飞了曲静幽一眼，推开车门，向外说道：“知道了，你带她们先去二层的小客厅吧。”

    声音回了一句“好的”，然后就响起嘀的一声通话结束音，曲静幽暗暗好奇，这个说话的女人是谁，她怎么直呼王卓的名字？

    “走吧，见见你的老相识去！”王卓下车之后伸手扶了曲静幽一把，一脸得色的笑道：“我非常期待你们相见之后惊喜的表情。”

    曲静幽没好气的哼了一声，知道这个促狭鬼肯定是不肯透露了，不过还真就想不出那个神秘的女人到底是谁，而且听上去她显然和王卓也有一腿，关系还非常密切，不然王卓怎么会大言不惭的说“晚上两人一起伺寝”呢？！

    （未完待续）