    相差七岁，如果认个干哥哥、干妹妹，倒是很正常的事，但做干爹干女儿，就十分违和了！

    而且王卓的年纪也只能算是小青年而已，仇氏姐妹却绝对是大姑娘了，这样的辈分还真让人哭笑不得。

    杨如对此只能报以苦笑，这是王卓的恶趣味之一，她早就已经领教过了；而曲静幽却实在受不了这种别扭的调调，顿时感到一阵恶寒。

    好在王卓和莺莺燕燕之后的交谈恢复了正常，只是聊一些学习、工作、生活方面的事，甚至连感情方面的话题都没有涉及，也没有玩什么暧昧，曲静幽这才轻松了下来，也就没有对王卓和她们的关系过多联想。

    白露很快送来了一壶龙井茶，在王卓的吩咐下，带着莺莺和燕燕二人，到飞机各处参观去了。这样一来客厅内就只剩了王卓和杨如、曲静幽三大人，让二女没来由的感到有些紧张。

    “先喝杯茶解解渴，然后咱们说正事！”

    王卓笑吟吟的给三人各倒了一杯茶，曲静幽端起茶杯在鼻子下轻轻一嗅，惊讶说道：“这是明前茶吧？”

    王卓微笑点头：“是雨前的，今年的气候来的迟了几天，没有上好的明前茶，曰子没那么准。”

    “你懂茶道？”杨如诧异的看向王卓。

    “你想说的是你居然懂茶道这句对吧？”王卓洒脱的耸耸肩：“其实我只是觉得这茶喝起来很舒服罢了，至于什么明前还是雨前，我是不懂的，反正送我茶叶的人是这么说的，我是现学现卖。”

    杨如和曲静幽面面相觑，都是哭笑不得，这样上好的茶叶是有钱都买不到的，拿到拍卖会上恐怕要卖到数万元一两，这货却只说了句“喝起来舒服罢了”，真是牛嚼牡丹暴殄天物！

    见她们面露古怪之色，王卓好奇问道：“你们这是什么表情，这茶很值钱吗？”

    杨如面露玩味之色：“恐怕这一壶就能值个几千块。”

    “啊哦……”王卓也是愣了一下，旋即干笑道：“那我还真尝不出来，我以为只是几百块钱一斤的呢！”

    曲静幽问道：“谁这么大方，送你这样贵重的东西居然连价值都没提？”

    “一个朋友，”王卓嘿嘿一笑，说道：“我送了一套大男人强化剂给他，他很满意的。”

    原来如此……曲静幽和杨如都流露出玩味的笑容，男人之间可不就是那么回事，对方接受了王卓那么大方的馈赠，送一些极品龙井茶叶自然不在话下了！

    “好啦，说正事。”王卓打了个哈哈，整肃面容正色说道：“今天找你们两个来，是想咨询点正事，因为这件事暂时不方便请教外人，我身边最专业的就要属你们两个了。”

    这番话一出口，杨如和曲静幽两人果然十分爱听，一方面因为王卓拿她们当自己人，另一方面则因为王卓认为她们的水平比别人高。

    至于两人之间孰高孰低，那就是另外一回事了，一会儿聊起来不就见真章了？

    “是这么回事，”王卓娓娓道来：“我一直有个想法，想获得一个受拘束最小，自由度最高的身份，我的意思是说，比如打人不犯法啦，多娶几个老婆不受重婚罪处罚之类的。”

    “但是这和咱们国家的法律是有所冲突的，怎么说呢，你们应该知道，我是一个爱国的人，但是这并不代表我拥护所有法律呀对不对？而且国家不是也承认的嘛，体制改革是一项任重道远的事，一些现行法律有着很多不足，需要时间去慢慢修正。”

    “其实我这个人吧，钱多得真是八百辈子都花不完了，真的。所以我做慈善的时候真没什么追求，只是纯粹发自内心的想帮助一下需要帮助的人，帮助一下这个国家，或者说这个民族。”

    “所以你们不要用这种眼光看我，我这样的人怎么可能叛国呢，对不对？”

    “幽幽你别撇嘴，我真不是找借口啊，你可以理解为孩子长大了，要分家单过了。再说咱还不是分了东西走，而是把咱自己赚到的钱留给家里一部分，这些钱咱可是自己打拼赚回来的，不像有些人胳膊肘往外拐。”

    “看什么看，你们曲家就有很多那种人，他们从国内巧取豪夺了那么多钱，现在到国外做富家翁去了，我说的不对吗？”

    “哥鄙视这种人！”

    “我的意思你们应该大概明白了吧？听起来是不是有些搞笑，没关系，觉得可笑你们就笑，但我真是这么想的，属于我的舞台应该是整个世界，而不是受制于哪个权利机构或一些不相干的人。”

    “我重申一遍，我和当局的关系很和谐的，没有你们想像中的那些矛盾和龌龊。但是雏鸟的翅膀硬了，早晚都有高飞的那天，你们懂我的意思吗？”

    听完王卓的一席话，曲静幽和杨如两人确实被震住了，她们非常想把王卓的脑袋抠开，看看里面到底装着怎样的思维！

    这人他也太膨胀了，这个世界上自我感觉良好的人确实不少，但是良好到这种程度的人还真从来没见过！听听他说的都是些什么啊，翅膀硬了想单飞？额滴个神啊，这还是正常人的思维吗，疯子吧！

    “……我是不是可以这么理解。”曲静幽表情古怪的考虑着措辞，婉转的说道：“你已经拿定主意，想要单飞了，让我们两个对上层官场比较了解的人，帮你提一些参考意见？”

    “差不多。”王卓点头。

    “还提什么意见呀！”杨如没好气的说道：“这压根就是不可能的事，你听说过比尔盖茨移民吗？”

    王卓淡然说道：“我比他层次高，高很多。”

    “正是因为你高，所以你才根本不可能移民！”杨如气得笑了出来：“像你这样的人，只要流露出一点移民的倾向，都会有重量级的国家领导找你喝茶谈话的！你知不知道自己站在什么样的高度？你的立场对国家的稳定有多大的影响？”

    曲静幽点头附和道：“杨姐说的对，我也觉得此事断不可能。”

    “哦？”王卓扬扬眉毛，悠然道：“你们也别把话说得太死了，如果我不是移民，而是自己开辟一块永久租借地呢？”

    “您还真敢想呀？”曲静幽瞠目结舌，又气又笑的说道：“难道你还要组建一个流亡政斧？在海外自己占山为王不成？”

    王卓干笑：“别瞎说，我不是叛国，是自立门户。”

    “你真是一个浅薄无知的法盲。”杨如被打击的彻底无语了，轻拍着自己圆润的额头，看王卓的目光像是在看一个白痴。

    “你打算采取什么行动？”曲静幽玩味的问道。

    她们现在已经把王卓当成一个爱好异想天开的狂人了，干脆先打听打听，他准备了怎样一个雷人的行动方案。

    王卓又怎么会看不出她们的想法，心里不由得也有些打鼓，怀疑自己的想法是不是过于异想天开了。不过境界不同，看事物的角度也不同，杨如和曲静幽觉得这种事简直是天方夜谭，而在他看来，却未必就没有可行之处。

    再说了，有句话叫做事在人为，不分析一下怎么知道能不能做，不尝试一下怎么知道做不做得成呢？

    王卓知道，自己的信心并不是盲目的，在别人看起来是异想天开的事，自己却已经做过许多了！从王朝无量开始，自己发明的哪一件东西不是别人想都不敢想的？大男人强化剂才异想天开呢，现在每月已经有十亿美元的净盈利了，岂不是比天方夜谭还天方夜谭？！

    “你们还记得我有一个阿拉伯朋友，叫麦蒙的么？”王卓说道：“我应该向你们提起过这个人，他是阿联酋最大国家阿布扎比的一位亲王，有自己的a380私人飞机。”

    “知道，听你说过。”曲静幽回答，杨如也是点头表示听过此人大名。

    “其实我之所以研发大男人药剂，还是受了他的委托才做的。”王卓耸耸肩，不无得意的说道：“虽然我也没想到，这块生意能让我赚到这么多钱，但毕竟是因为受了他的请托才做的，所以他欠了我很大一个人情，我们私交很不错。”

    “他确实需要那种东西，”曲静幽嘻嘻一笑：“阿联酋男子好像可以合法的娶四位妻子，感到力不从心也是很正常的事。”

    “难怪你要研究这种东西。”曲静幽做恍然状，促狭道：“很显然，你将来会比那位亲王大人更需要的。”

    “你先别打岔。”王卓没好气的笑道：“我说的是另外一回事，这位麦蒙亲王昨天特地打电话通知我，有个叫做斯威士兰的非洲小国刚刚发生了政变，那里现在急需国际社会的各种援助，包括金钱、物资、人员甚至军火。”

    “他建议你趁机浑水摸鱼？”曲静幽诧异问道。

    王卓嘿嘿一笑：“没错，他就是这么建议的。”

    “斯威士兰？”杨如却是一愣，旋即眼前一亮说道：“那不是非洲仅有的几个未和中国建交的国家之一吗？如果政变成功的话，这里面确实大有文章可做！”

    “听你这么一说，我也想起来了。”曲静幽恍然大悟，冷笑说道：“但如果我记得不错的话，那个国家好像是跟美国混的吧？而且还是一个位于南非肚子里的国家，你想在这上面做文章，是不是老寿星上吊，嫌命长了？”

    （未完待续）