    在亚洲的西南方，有一个叫做阿非利加洲的大陆版块，它东濒印度洋，西临大西洋，总面积三千万平方公里，绝占世界陆地总面积的百分之二十，是仅次于亚洲的世界第二大洲，简称非洲。

    这里是黑人的故乡，是世界文明的古发源地之一，是三分之一面积为沙漠的干旱少水的世界，当然同时也有郁郁葱葱的森林和沃土千里的草原。

    由于经济和文化发展迟缓，这里文明程度普遍较差，丰富的矿产难以得到有效的开发，经济结构很大程度上也不够合理。加上自然环境比较极端，不是太干就是太湿，而且很多国家的政局混乱不稳定，种族矛盾频发，艾滋病泛滥，使各国普遍处于贫困的状态。

    非洲是全球最贫穷的大洲，许多地区的经济指数甚至在连年倒退，人均寿命低、政局动荡、暴力事件迭出、贫富差距巨大。

    贫穷、饥饿、疾病，还有战争，是很多人生活的主旋律。

    当然了，这些都只是局部地区的现象，整体来说这块大陆还是在向着进步的方向在前进着，只不过脚步慢一些而已。

    ……为王卓带来惊人消息的正是他的阿布扎比朋友麦蒙，这位亲王大人用一种幸灾乐祸的口气告诉王卓，又有一个非洲国家，政变了！

    “你有三次机会，来猜猜是哪一个国家。”麦蒙笑道：“如果猜对了的话，会有惊喜哦。”

    “你先说说是什么惊喜。”王卓不动声色的在电脑上切换出搜索页面。

    这一回轮到麦蒙运筹帷幄了，他得意的笑道：“亲爱的王，你不要试图通过网络搜索来获得消息，政变才刚刚开始，起码也要再过一天的时间，网络上才会有最新消息呢。”

    “哦？”王卓诧异了一下，玩味的说道：“既然是这样，那我是不是可以认为，发生政变的国家是一个贫穷落后的小国，资讯还很不发达呢？”

    “真是个聪明的家伙。”麦蒙嘀咕了一句，催促道：“那你快猜吧！”

    王卓的手指在电脑上停顿了一下，既定的搜索关键字由“非洲”空格“政变”变成了“非洲”空格“地图”，他飞快的找了一张最新的非洲地图出来，然后在上面巡视了一下，就锁定了其中几个政局动荡不安的国家。

    不过当他从最有可能的一个开始猜起，连续猜了三次之后，即每次都猜错了，而且还暴露了他浅薄的地理和政治水平，成为了麦蒙取笑的对象。

    “看来你是不可能猜到了！”麦蒙最后得意的说道：“那个国家叫做斯威士兰，你听说过那每年一度的盛大的芦苇节吗？”

    斯威士兰？芦苇节？

    王卓眨眨眼睛，恍然大悟的笑了起来，这可是一个非常有趣的国家啊，不过它的国土面积实在是太小了点！

    他不由得笑呵呵的问道：“就那么一个小国，也会发生政变？”

    “只有三个人的办公室，都会产生拉帮结派的事呢，何况一个国家？”麦蒙说道：“不过这个国家确实小了点儿，才一百多万的人口，搞政变确实像在过家家。”

    “但是这个消息对我很重要吗？”王卓疑惑的问道：“我一个斯威士兰人都不认识，而且据我所知，它和我的国家也没有合法的外交关系，那么你为什么会专门打电话来通知我呢？”

    麦蒙嘿嘿一笑：“你听我向你慢慢说嘛。”

    ……斯威士兰是一个封建世袭制的国家，自从上一任国王姆斯瓦蒂三世去世后，他的儿子马斯维四世继任已经过去了两年的时间。

    据记载，索布扎二世共有七十位妻子，截止他去世时，他共有一千多个孙子孙女，而现年四十岁的马斯维就是其中之一。

    很多人了解斯威士兰这个国家，就是从它的芦苇节开始的，王卓也是如此。斯威士兰是一个封建世袭制的国家，每年八月的芦苇节是庆祝少女诚仁的盛会，同时也是国王一年一度的选妃盛典。

    那么芦苇节为什么会世界著名呢？因为参加节曰的少女们下身穿着五彩短裙，上身“光着膀子”，手持芦苇载歌载舞，场面火爆而又壮观！

    从2000年开始，该国的政局就渐渐积累起了不稳定的因素，群众的示威此起彼伏，要求明煮化进程的呼声不断掀起**。但在美国的支援和当局的改进与镇压之下，一直未能产生实质姓的效果。

    该国规定，禁止十八岁以下的女孩与人发生姓关系，但在2005年，三世国王却亲身违反了这一规定，娶了一个十七岁少女为妻。而根据习俗，王妃不得有残疾，或是双胞胎之一，三世国王也娶过一个龙凤胎之一的女人为王妃。

    这位前任国王本身就是国内矛盾产生的主要因素之一，他为了给自己买一辆装有空调的豪华防弹汽车，卖掉了一千多头牛，此事当年曾在国内掀起轩然大波，因为全国百分之八十的人口每天吃不上三顿饭，处于半饥饿甚至饥饿状态，而这一千七百五十头牛足够为全国所有人提供三顿像样的肉食！

    听起来有些像没钱扶贫的中国人在公车上面的消费……听够了民众指责的国王悍然颁布了一项法令，禁止对这辆汽车拍照！

    他甚至还在2001年的时候规定，禁止所有国民在五年内进行姓行为，以控制艾滋病，而在这五年内他娶了多位妻子，国内也因为这项禁令的颁布而使得瓢记行为猖獗，堕胎和杀婴行为直线上升。

    这个国家有三分之一以上的人口患有艾滋病，三分之一以上的人口食不果腹，而这位国王还试图动用四千五百万美元买一架直升飞机来玩玩，这在当时相当于全国两年的医疗卫生事业的总投入。

    这位把国家治理的“有点玄”的国王去世后，他的儿子马斯维粉墨登场了，一连串昏庸无道的主政行为让民众掀起了一浪接一浪的反对呼声，而在今年刚刚结束不久的芦苇节上，马斯维四世再一次挑战了民众的接受底限，他居然一下子挑中了十位少女，为自己的后宫添砖加瓦！

    麦蒙向王卓爆了一个猛料，这位国王已经感染上了艾滋病！政变者通过手段拿到了他的诊断证书复印件，以此为契机，成功发动了政变！

    “战争会让这个弹丸小国彻底垮掉的。”麦蒙信誓旦旦的说道：“人口锐减，经济崩溃，各种犯罪层出不穷。还有感染艾滋病的患者人数也会直线上升，你不是想在政治上有所作为吗？这正是千载难逢的好时机！”

    做你个头啊！王卓哭笑不得，哥只是想让自己能合法的多娶几个老婆而已，这都哪跟哪嘛。

    “如果我没记错的话，这个国家的建交对象是你们政斧所不承认的政权吧？”麦蒙笑呵呵的说道：“中国有句老话不是说了么，敌人的敌人就是朋友，政变者现在急需国际支援，我想如果你去接触他们的话，会受到热烈的欢迎的。”

    “啊哦……”王卓苦笑挠头，头疼的说道：“我说亲爱的麦蒙，我只是想和平可靠的获得一个比较自由的身份而已，并没有考虑过参与一个国家的政变，或者成为其中一派的支持者之类的事啊？”

    “那就是你的问题了。”麦蒙哂道：“反正我只是把这个消息向你带到而已，要知道这个国家只有一百多万人口，而且极其贫穷，如果你想获取一个自由的身份，那么没有比这次成本更低的了。”

    又聊了一会儿，挂断电话之后王卓还感到有些不可思议，麦蒙同学还真是敢想啊，让自己去支持政变者？这应该就叫做开国际玩笑吧？！

    越想越觉得这事儿不靠谱，王卓坐在办公桌前又好气又好笑，随手打开网页，浏览了一下这个国家的概况。

    人口一百二十五万，面积一万七千三百六十三平方公里，禁止政党参加选举，王室一言堂控制傀儡内阁，对示威和抗议严厉镇压，国内生产总值三十多亿美元……很小，很乱，很穷……相当穷！

    三十多亿美元的生产总值是什么概念呢？生产总值就是gdp，斯威士兰的这个指数，意味着王卓只需投入一条大男人强化船去支援这个国家，就可以让该国的经济局面提升十倍！

    我勒个去，还真是不看不知道，一看吓一跳啊！王卓这会儿总算明白麦蒙为什么说“没有比这次成本更低的了”，别说是一条强化船了，从自己身上拔一根“发菜”丢过去，都能帮政变一方置办全套的强力武器！

    看到这里，王卓突然有些动心了，这样一个指甲大小的地方，如果真像麦蒙说的那样，折腾起来真就生灵涂炭民不聊生了，要是自己在这个时候把厚厚的钞票砸过去，还不真被当成是救世主啊，再说以自己的财力也不可能去作威作福，事成之后，还不被当成太上皇一样的贡起来？

    听起来有点儿戏了，但是有句话叫做事在人为，大不了白砸一些钱进去而已嘛，就当是救非洲同胞于水火，白做一次好人好事了！

    （未完待续）