    王卓不是一个狂妄的人，但在他有资格狂妄的时候，他绝对不会谨小慎微、妄自菲薄。

    为什么很多人的行事作风会和他们的身份格格不入？因为他们还没来得及完成角色的转换。比如穷人乍富的暴发户习气，比如低人上位后的颐指气使。

    而在绝大多数时候，王卓在这方面都做的很好，虽然也有矫枉过正的情况，但总的来说，他的适应能力是相当强的，所以改变速度也快。

    正因如此，当他发现世界上最强大的美国在很多方面并不是无坚不摧牢不可破的时候，这个太空堡垒的形象在他面前瞬间坍塌，几个月前他还在用几杆接近一个世纪以前发明的古董枪支，资助一些非洲叛军，试探这个国家的底限，现在竟已经考虑在这个帝国布局，插手选举世界上权利最大的总统的事了！

    有钱能使鬼推磨，是一条放之四海而皆准的大道理，哪怕从这条道理上衍生出的解释和歪理再多，但这条道理的广泛适用姓和强大概括仍然不变。

    美国人选总统又怎么样，这条道理照样适用！

    1964年，美国总统的竞选费用是两亿美元，1972年这个数字达到了四亿，到1996年更是创下了十一亿四千万美元的新纪录，到2008年，金融危机中的美国竞选者们仍然花了十七亿美元。

    虽然美国有法律规定，个人向总统候选人捐竞选费不得超过五百美元，团体不得超过一千美元，但一些大财团仍然通过各种途径钻法律的空子，为自己所支持的候选人提供资金，达到与总统候选人进行“权钱交易”的目的。所以有人说美国的选举是“钱举”，谁钱多，谁当总统，而钱多的那位，背后必然有大财团的影子，所以他上台执政之后，也会在执政过程中通过政策倾斜等方式，回报帮助他竞选的财团。

    2008年，奥巴马的竞选开支为七亿四千万美元，美国总统任期四年，如果能用这个价钱买下总统宝座的话，价钱可真是太便宜了。其实各种费用加起来，再算上行动支持等等，大财团想捧出一个总统来的费用远远高于这个数字，而且还要冒失败的风险，比如竞选人麦凯恩和希拉里，就分别把两个多亿美元打了水漂。

    商场如战场，政坛的战争显然比商战更加激烈，但是王卓知道，以自己的商业帝国今天的发展程度，已经无可避免的走到了参加政治竞争的程度，肥羊必须进化出尖牙和爪子，才能在百兽环伺之下立足。

    ……“汤普森先生，听说你有意在近期辞去纽约市长的职务，为参加明年的总统选举做准备？”

    胜利女神像的顶层，为了迎接财富之王的参观，汤普森市长特命这一层暂停向游客开放一个小时，王卓就是在这样超然的待遇之下，悠闲的向汤普森市长提出了这个问题。

    “哦？”汤普森微微一愣，旋即微笑说道：“没想到王先生会关键我们美国的选举问题，您说的没错，我已经在着手交接目前的工作了。”

    王卓呵呵一笑，摊左手指向身边的曲静幽，对汤普森解释道：“这个消息是曲小姐带给我的，她拥有美国的永久居留权，可惜这样还无法拥有她最热衷的选举权，所以最近正在为是否正式入籍而感到矛盾呢。”

    “啊哦……”听话要听弦外之音，汤普森双眼微微一亮，他的政治敏感姓立刻提醒他，这似乎是一个拉到一位超重量级帮手的好机会！

    想做总统，就不可能没有盟友，更不可能不接受“政治献金”。而且还不可能只接受一方势力的政治献金，因为那样很容易成为众矢之的。

    所以怎样在各方势力之中寻求一个平衡点，获得广泛的支持，共利而共赢，这是每个总统候选人必须学会的第一课，所以汤普森一下子就联想到了一个问题——还有什么样的奥援，能和眼前这位受世界公认的财富之王相比？

    汤普森的心情立刻热切起来，这简直是他和王卓见面之前做出的最好的打算，而且这件事还是王卓主动提出来的，这简直是天降福音啊！

    王卓表面上不动声色，却早已用透视眼把汤普森的内心变化分毫不差的捕捉了个正着，汤普森人脉广泛，执政经历丰富，过往没有什么影响竞选的人生污点，虽然缺乏几分鲜明的政见，也没有大刀阔斧改变这个国家的豪情和决心，但这些缺点恰恰是自己所需要的，而且在这位纽约总统的眼中，王卓看到了隐藏极深却极其强烈的野心，这正是自己可以加以利用的东西！

    “美丽的曲小姐，”汤普森热情的说道：“如果您有意正式加入美国国籍，做一名公民的话，有什么需要我帮忙的地方，请尽管开口，我会竭尽所能为您服务的。如果有什么需要咨询的问题，也请随时打电话给我，我会很荣幸的为您服务。”

    “谢谢您，汤普森先生。”曲静幽笑颜如花，客气的点头道：“能认识您这样的热心朋友，同样也是我的荣幸。”

    ……在接下来的多天时间里，王卓和汤普森从试探到合作，在很多事情上都达成了双方满意的共识。汤普森如愿以偿的获得了王卓这个强力奥援，而王卓也真的和一位未来有可能成为美国总统的家伙建立了战略合作关系，如果这位老兄真做了美国总统，那么王卓即将在他身上进行的投资将会获得无法估量的巨大回报。

    这天下午，祥云号正在飞往洛杉矶的途中，窗外是一碧千里的晴空，从纽约到洛杉矶几乎横穿了整个美国本土，这一路上有足够的风光让大家沿途欣赏了。

    “咱们不能在一棵树上吊死，虽然这个老汤确实不错，但是棋子越多，胜算才越大。”

    热衷于玩政治游戏的王卓这一次真的扮演起了一位政坛幕后黑手的角色，这时候他很懊悔没有在这方面早一些下手布局，不然也不会像现在这样，只能摸着石头过河，兜里有钱都没处花。

    “需要棋子的话，你应该沿着波士顿、费城、华盛顿、亚特兰大一路向南飞，美国的重要经济城市绝大多数都集中在那里，这一路上你可以结识很多前途广阔的政客。而不是像现在这样，飞跨整个美国，只为了去好莱坞泡你的女明星。”

    曲静幽打趣着他，说一点嫉妒也没有那是假的，但是她却不肯承认自己是在吃艾琳的醋。

    “她的新片首映嘛，”王卓嘿嘿笑道：“而且我又是华纳公司的股东之一，这部电影也有我的投资在里面呢，多关心一下有什么不可以。”

    曲静幽扑哧一笑：“别人是泡妞泡成老公，炒股炒成股东，你泡妞泡成股东，倒是开创一个先例了。”

    “是啊，我泡妞泡成股东。可你呢，绑票不成，连自己都搭进去了，不知道咱俩谁更糗一些？”

    “切……”

    “说正经的，你给我生个儿子吧，咱们将来让他竞选美国总统。”

    “我才不要呢，身边带着个小孩多累赘呀。”

    “那是你不知道做妈妈有多幸福。再说了，难道你不想看一看，咱们俩的基因结合在一起，会诞生出一个多么优秀的孩子吗？”

    “我的倒是很优秀，你的优秀在哪里，我倒是没看出来。”

    “……你过来，我现在就要造小人儿了！”

    “怕你么，我今天安全期。”

    “那算了吧，今天就先按个摩放松一下，再做个面膜罢！”

    “……”

    准确的说，王卓为他的美女们提供的面膜，其实应该叫做“敷面涂剂”。因为干燥以后形成的膜状物不能揭起来，而只能用水洗掉。

    如果现在是晚上，曲静幽会欣然接受王卓奖赏给她的“面膜”，然后依偎在王卓的怀里酣然入睡，但此时还只是下午，她即不能顶着一张干燥后亮晶晶的“面膜”给别人看，又不舍得把这些宝贵的精华洗去，所以她和王卓打了一个商量。

    “一会儿出在我嘴里，好不好？”

    王卓赤着两条毛腿，上身的背心撩至胸前，正惬意的靠坐在沙发里，享受着这位天之骄女的柔情裹覆，欣赏着自己的骄傲与她倾国倾城的容颜进行负距离接触呢，见她突然停住动作提出这样一个请求，不由有些诧异。

    “为什么？”

    两年来的接触，在曲静幽的心目中，无所不能的王卓的形象早已上升到神一般的程度，男人“man”到极致，就是给予女人强烈的依附感和归属感，别看曲静幽表面矜持，其实那何尝不是男欢女爱之中的**花样？

    但是该给力的时候，曲静幽绝对给力，所以她给王卓的回答不是恭维，却胜过了一万次奉承和马屁。

    “你的精华，我一滴也不想浪费。”

    ……好吧，王卓承认，虽然曲静幽这个女人有劣迹有污点，但是她现在的表现足以弥补她过去所做的所有错事了。

    直到这时，王卓才完完全全的把曲静幽当成了自己人，可以看出，如果在两个人之间必须有一人去死，那么曲静幽真的会为他去献身。如果一个女人能为男人做到这一点，那么这个男人对她再好，都不算过分。

    于是王卓最后还是没有满足曲静幽的愿望，但是他却通过另一道途径，将精华深深的倾洒在了她的体内，虽说她此时正处于安全期不假，但是安全期并不是完全可靠的，而且懂一定医学常识的人都知道，“蝌蚪”游出去之后，最长还可以生存四五天呢。

    种子已经播洒下去了，反正也不费什么事……接下来就尽人事，听天命，缘分由天定吧！

    （未完待续）