    啪嗒一声，飞盘落在了干燥的沙滩上，正在玩砍西瓜游戏的女人们都没听到北侧沙滩上的人声，所以也没有人注意到这只飞盘。

    这是一只普通的沙滩飞盘，不是逗弄宠物狗的那种特制型，它落地的位置就在王卓身边不远，安绮听到声音扭头望去，也看到了这件不速之客。

    “是邻居的东西吧？我帮他们扔回去。”安绮随意的站了起来，走向飞盘。

    就在这时，分隔两片私家海滩的灌木丛另一端出现了两个女人，其中个子较高的那个女人棕色长发，戴了一副遮住半张脸的太阳眼镜，个子较低的那个一头黑发盘在头顶，姣好的亚洲面孔清淡自然，王卓一眼看过去，瞳孔顿时放大了几分，视线之中只剩下那个亚洲女孩，对旁边那位气场十足的棕发美女视而不见了！

    “嗨！请帮我们丢回来好吗，谢谢你！”

    女孩用纯正的汉语国语向这边呼唤了一声，王卓惊讶的表情中也随之多了一抹看不见的笑意。

    在海外，常见的中国话一般分为大陆普通话和台湾国语，国语就是在台湾电视节目中主持人们所使用的那种吐字方式，有很多大陆明星和主持人也会故意模仿这种腔调，觉得这样很嗲很可爱。

    女孩所使用的正是字正腔圆的国语，也就是台湾的官方话，而王卓之所以发笑，却是因为这位扮台湾同胞扮的像模像样的女孩其实却是个土生土长的大陆妹，难道地球真的这么小吗，在相隔了十一个时区的西半球，自己都会偶遇到当年的初恋情人？！

    这一句亲切而又有些陌生的招呼顿时打断了切西瓜的美女们的游戏，甘霖等人纷纷停了下来，循声望了过去，当看到那张面带礼貌笑容的熟悉面孔的时候，甘霖不由得也一下子愣住了。

    季琼？她怎么会出现在这里，这个世界还真是小啊！

    安绮倒不认为什么季琼，她甚至连这个名字都没听说过，听到季琼一口流行的国语，她微笑着应了一声，拣起飞盘向沙滩那边先比划两下试了试手感，为了避免意外伤到人，手腕一抖，高高的向两个女邻居身后的空中抛了出去。

    飞盘旋转着飘了过去，棕发美女啪的一声打了个响指，说了声“thanks”后转身快速跑开，而季琼甜甜的道了声谢，刚要离开时，却看到帮自己拣飞盘的那个美女身旁出现了一个熟悉的阳刚身影……这个身影不知道多少回在梦中出现过，即使白天的时候繁忙的工作占据了所有思维，每当看到情侣甜甜蜜蜜卿卿我我的时候，她也时不时的会回想起自己生命中最精彩最绚烂的那一段过往。

    而现在，似乎冥冥之中自有天意，那个填满了她的身心，让她无法再接受任何男人的梦中对象，就出现在她的面前了！

    “叫她们休息一会儿吧，我去和邻居打个招呼。”

    拍拍安绮的肩膀，王卓从她身边经过，脚踩着热乎乎的干爽沙滩，两手插在宽大的沙滩裤兜里，向季琼走去。

    ……这小子该不会是对刚才那个戴太阳镜的棕发美女产生“姓趣”了吧？安绮暗暗腹诽着，倒没想到王卓的目标不是那个洋妞，而是依然站在人工灌木丛前没走的那位娇小女孩。

    “哈喽，好久不见。”

    站在人工灌木丛前，王卓与季琼之间只相隔两米的距离，微笑着打着招呼：“真是太巧了，你怎么会在这里？”

    “呃……”季琼激动的小脸蛋红扑扑的，有些拘谨的说道：“刚才的那位女士是我的老板，我是她的私人语言讲师，还兼职一些翻译工作。”

    “哦？”王卓这才抬眼向季琼身后的沙滩看了一眼，有七八个年轻男女正在那边游戏，其中几人在打沙滩排球，两个女孩在堆沙堡，刚才那位棕发女士正坐在一把沙滩伞下的沙地上，飞盘放在她的身边。

    看上去，刚才应该是季琼和这位女士在玩飞盘，因为不小心用力过度或是风速的关系，让那只七彩飞盘做了一次牵线人，才触发了两人在异国他乡的这场美丽邂逅。

    “你的老板……”王卓忽然觉得那个女人似乎有些眼熟，话说一半的时候停顿了一下，透视眼轻松的穿过女人脸上那副太阳镜的遮挡，有些意外的说道：“她是赫本？”

    “你认出她了？”季琼点头：“我已经为她工作八个月了，她对我很不错。”

    “居然真是她。”王卓其实已经用透视眼确认了女人的身份，却装出恍然大悟的样子，说道：“怪不得在私家海滩上休息还要戴个大墨镜呢。”

    “你不也是一样。”季琼向王卓领口上夹着的眼镜努努嘴，目光在王卓那一侧的海滩上扫了扫，向正在走向这边的甘霖挥了挥手，表情有几分不自然。

    她的不自然是很有几分原因的，当初王卓和甘霖是情侣关系，她却和王卓**一度，做了不怎么光彩的事，如果说只有一次还情有可原，可后来又梅开二度……虽然最近两年，王卓贪花好色的行为早已经名声在外了，但季琼毕竟和甘霖认识，大家曾经是坐在一间教室里的同学，说实在的，她还真有几分打怵面对甘霖。

    不过她的这种心态实在没什么必要，这些年来一直陪伴在王卓身边的甘霖早就锻炼出极强的接受能力了，人类是一种适应姓极强的动物，虽然从小接受的是一夫一妻制的洗脑教育，但是随着阅历丰富之后谁都会明白，那不过是统治阶级为了维护社会稳定而使用的手段而已，这种方式确实适用于广泛社会，可是又怎么适用王卓这种奇葩呢？

    所以甘霖早就想开了，重要的是那份感情还在，就不要纠结于独占不独占的问题了，女人的一生中可以生很多孩子，每次怀胎都是十个月，而男人一生可以生多少孩子？起码王卓如果放开了生的话，制造出百八十个恐怕是没问题的！

    如果在三年前，季琼突然这样出现，甘霖是会产生一定危机感的，至于现在么，呵呵，wee！

    果然，甘霖友好而又热情的态度很快就化解了季琼心里的疙瘩，当王卓告诉甘霖，刚才那个戴太阳镜的大个子女人就是传说中的赫本的时候，甘霖却是惊讶了一下。

    说到这个赫本，其实她本名并不姓赫本，而是因为气质神似当年的奥黛丽赫本而获得了这样一个绰号，不过她的外貌特征却更接近于另一位历史著名的奥斯卡影后，她一头棕发，瞳孔是紫罗兰的颜色，和当年的伊丽莎白泰勒如出一辙，在一期《名利场》杂志封面上以埃及艳后的形象出现后，顿时扬名四海，获得了艳后重生的美誉。

    不过遗憾的是，这位集赫本与泰勒优点于一身的美女却没有获得过任何奥斯卡奖项，她的电影作品很少，倒是代言的广告非常多，终曰忙碌于参加各种活动，有些不务正业。

    “小白好像是她的粉丝呢。”甘霖有些不确定的说道。

    王卓向季琼问道：“你们是今天刚来的吧，会在这里住多久？”

    季琼想了想，说道：“大概一星期吧，大后天会有一场时装秀活动，我老板是特邀嘉宾。”

    甘霖笑道：“那太好了，交换一下联络方式吧，欢迎你随时来我们这里做客。”

    助理果然就是助理，季琼从她那件少女款式的沙滩裙装中居然取出了记事贴和一支小巧的水笔，飞快的写了一串号码，递给甘霖。

    这个举动就很微妙了，等双方暂时说再见之后，甘霖表情暧昧的将那张纸条举在面前翻覆观看，王卓嘿笑不语，其实早就把上面的号码看在眼里，记在心里了。

    “你说她为什么把这张纸条给我，而不是给你呢？”甘霖打趣问道。

    “这么简单的问题，我有必要猜吗？”王卓嘿嘿一笑，将右手伸在她面前。

    轻轻把纸条拍在他的手里，甘霖哼道：“她是个好女孩，你可不许欺负她。”

    耸耸肩，王卓怡然自得的转身回走，留下甘霖在身后撇嘴向他扮了个鬼脸。

    这个下午，在女人们享受悠闲午睡的时候，王卓接到了肥龙打来的电话，带来了美国人就斯威士兰和平问题而向他约谈的消息，事态果然在向着预计之中的方向发展，不过王卓现在的心思已经不放在这件事上面了，因为他发现自己再度见到季琼的时候，一股强烈的保护欲和占有欲油然而生，难以自抑，原来理姓还是没有战胜感姓，自己对她的那份感情依然存在。

    那张有几条淡淡褶皱的记事贴就摆在桌上，其实号码早就记在了心里，王卓把玩着自己的手机，终于还是没有拨号，而是发了一条短信过去。

    “我想和你单独聊聊，今晚十一点钟海滩见怎么样？”

    大约等待了十分钟那么久，就在王卓感到有些失望的时候，季琼的回复终于来了。

    “晚上有安排了，现在可以吗？我在海滩等你。”

    透视眼瞬间马力全开，穿透了自己的这栋别墅，再越过两栋别墅之间的木栅和上面密布的爬山虎，王卓看到季琼正独自一人走在绿树掩映的小路上，前方就是碧海蓝天和金色的沙滩。

    思源在玩网络游戏，安琪在聚精会神的看一部韩国电视连续剧，除了这两个小丫头之外，其它人都在美美的睡着午觉，王卓观察完自己这边的动向后，将手机调成安静模式向沙发上一丢，轻手轻脚的离开房间，出别墅后快步向海滩走去！

    （未完待续）