    肥龙为王卓带来的惊喜确实是件不能宣扬的事，从某种角度来说，还真像甘霖形容的那样，“不可告人”。

    这件事对王卓来说可谓意义重大，所以他又假模假样的在洛杉矶住了两天之后，就登上祥云号，直飞佛罗里达州的迈阿密市。

    迈阿密无疑是美国本土气温最热的城市之一，所以就连这里所属的nba篮球队都被命名为miamiheat，队标是一只着了火的篮球。

    王卓特地飞到这里的理由貌似很充分，在美国特工局的简历资料里，“财富之王”最热衷的运动就是打篮球，甚至超过了他更加擅长的台球。而即将在nba赛场上一展华彩的一位中国球员此时正在迈阿密热火队参加集训，他是继姚明之后又一位有望获得nba选秀状元光环的中国篮球运动员，而且还是更加符合亚洲球员身体条件的超级得分后卫，像王卓这样的超级篮球爱好者，专程到迈阿密给自己的同胞捧场打气是再正常不过的事了。

    所以王卓的这一举动并没有引起美国人的过多关注与怀疑，事实上在很多人看来，这个家伙更应该早些离开好莱坞，管他干什么去呢，总比在女明星云集的地方穿梭花丛，卖弄他250毫米的凶器强！要知道在特工局的档案里，王卓喜好女色的特点尤在爱好打篮球之上，和他相比起来，当年的卡扎菲实在是小巫见大巫了！

    迈阿密有着全世界最姓感的海滩，晴天碧海、金沙滩、俊男美女、椰子树。王卓先是扮演了一个超级粉丝的角色，和那位中国球员亲热友好的碰了个面，然后就来了个华丽的转身，投奔到迈阿密的热带海滩上，休闲娱乐去了。

    三天后，美国有关部门特地为王卓准备的小手段刚刚准备到位，还没来得及开展间谍行动，反倒是王卓在美国本土亲自进行的间谍行为先一步开始了行动。

    肥龙为王卓带来的惊喜不是别个，正是此时正悄悄在斯图尔特的艾滋病病毒携带者疗养中心“度假”的马斯维四世！

    “真是神奇，肥龙是怎么勾搭上这个家伙的？！”

    匆匆由华盛顿赶来的曲静幽刚刚听到这件事，感到非常不可思议。

    王卓嘿嘿一笑，说道：“事有凑巧，让棉花糖给你讲讲吧，我先去换身衣服，那个家伙快来了。”

    说完他就独自换衣服去了，留下了白露和曲静幽在房间里。

    “呃……”白露有些脸红，向曲静幽问道：“幽幽姐，你知道孙东皓的事吧？”

    曲静幽耸耸肩：“算是知道个大概吧，他被人报复，在身上扎了一针艾滋病病毒血，结果变成了病毒携带者，真是个倒霉孩子。”

    白露点点头，说道：“金成友找了几个美国女人，和孙东皓携带着同样病毒变种，这样他们之间可以正常的做那种事，不会交叉传染……”

    “什么？！”曲静幽又惊又笑，这都是什么乱七八糟的，这帮男人，得了艾滋病都不见消停，还能想出这种异想天开的办法继续享乐，以肥龙从事的工作方式，他绝对有手腕找来素质一等一的洋妞和孙东皓“互动”，一个艾滋病病毒携带者都有如此艳福，太便宜那个家伙了！

    “事情就是这样，”白露讪笑道：“这两年金成友在美国的诚仁娱乐圈子里混的很不错，确实算是一个大腕了，这点事他还是可以轻松做到的。其实像孙东皓采用的这种折衷方式很多富豪都在做，不是他们的首创。你知道的，恰好那个马斯维四世国王也是位病毒携带者，而更巧的是，他和孙东皓是同样的病毒变种，所以有人帮这位国王在圈子时物色女人的时候，消息就传到了金成友那里。”

    白露一惯是腼腆型的女孩，而王卓对她的这种特质很是欣赏，所以在他的有心调教下，白露始终保持着这种特色，向曲静幽讲完了这番话，两颊已经羞得红扑扑的了。

    听完她的讲述，曲静幽哭笑不得的哼道：“这个国王真不是什么好东西，都流亡了还有心思玩女人。”

    白露含笑点头，补充道：“得到消息后，金成友就想办法和马斯维四世见了一面，他发现这位国王其实已经变成了美国人的傀儡，政变之后他一直侨居美国，声色犬马之下，已经乐不思蜀了。”

    “你会的成语倒不少，用的也很恰当。”曲静幽扑哧一笑，不由得对面前这个学护理专业的女孩有些另眼相看，自己一直只当她是个花瓶，是王卓蓄养的一只金丝雀而已，现在看来，还真不能小觑了她，人家平时不显山不露水的，其实不是低能，而是低调。

    “那现在我明白了，别看马斯维顶着个国王的头衔，其实却是个不折不扣的穷鬼。他老爸当年买一辆汽车都被全国人民批评，估计他的经济状况也好不到哪去，在美国也不会玩的很开心，所以肥龙觉得这里面有空子可钻。”

    “应该就是这样。金成友说，马斯维四世的经济能力比美国一个中产家庭略强有限，王卓拔一根汗毛下来，都比这位末代皇帝的腰还粗。就算砸钱都砸死他了。”

    “哈哈，你就不用帮他们往脸上贴金了，肥龙那厮的狗嘴里怎么可能吐出象牙，他说的肯定不是汗毛，应该是另一种更粗更长更弯曲的毛才对吧？”

    ……以白露的单纯，怎么可能玩得过曲静幽这种“强大”的女人，不大一会儿之后，幽幽姐就拽着小白，另辟了一间“秘室”，聊一些只有女人之间才能交流的话题去了。

    撇开两个女人心里情愿，嘴上却死要面子在背后诋毁王卓的花心和“特殊嗜好”不提，另一边王卓已经收拾齐整，又等待了一会儿，终于见到了那位让他喜爱的国王大人。

    马斯维四世有着一副非常传统的南部非洲人的身材与面孔，和他的父亲有四分相似，据说这也是他被立为国王的一项重要原因，因为他的父亲当年曾获得过“绿帽国王”的美誉，因为王妃众多，国王大人无法保障对她们长期稳定的爱慰，所以偷情者不乏其人，诞下麟儿的事也不是没有发生过。

    马斯维四世比王卓略高了半个头，因为这次会面是秘密姓的，所以他只带了一个贴身的保镖随从，虽然他对王卓资助叛军掣肘美军的事非常痛恨，但是少年时期受过留学教育的他也明白一个道理，政治这种东西不能出于本人的好恶，利益至上才是一个合格的政客应该做的事。

    至于这次见面的安全问题，这一点他倒是横下心了，中国有句老话叫做不入虎穴焉得虎子，而且他还真不相信王卓敢在美国人的地盘上把自己怎么样，既然有了这份底气，他当然不介意展现一下自己的胆量与气度。

    尽管知道这位马斯维四世的真实想法，王卓还是挺佩服这位国王的胆量的，明白道理是一回事，敢不敢只身犯险却是另一回事了，由此分析，王卓觉得这位马斯维四世的姓格里，有几分赌徒的因子。

    双方见面的地点是王卓位于迈阿密名胜景区附近的秘密别墅，另一边，马斯维四世是用金蝉脱壳的手段秘密躲过监视的，此时充当他的替身的正是孙东皓，而某位扮演着“夜宴小徐”角色的花媒为这位末代国王提供的拉丁美女，自然也就被耗子同学当仁不让的享用了……能在迈阿密富人区拥有一栋豪华别墅，是很多人梦寐以求并且为之奋斗终身的事，末代国王看看王卓的排场，再想想自己的“穷酸”，回想一下自己在国内的时候虽然权倾一方，却连买一架直升飞机都要大臣们掣肘，甚至引发了民众的油行，还有自己堂堂一个国王，却被面前这位年轻人随手甩出一些美金就排拒在了国门之外，小马同学深深感到，财富是多么的重要，在绝对的财富面前，自己的那一丁点权利什么都不是。

    和自己的父亲、祖父不同的是，马拉维四世虽然也热衷于选妃，而且还娶了多位王妃，但他自己心里清楚，这么做只是聊以慰籍罢了，一方面出于政治上的联姻需要，娶大臣们的女儿以巩固自己的国王地位，而另一方面么，实在是娶不到白种人老婆，虽然自己贵为一国之君，但也没人愿嫁啊。

    有过留学史的“小马哥”骨子里其实是比较自卑的，喜欢奢华事物，却没钱埋单，虽然握有国内几家可口可乐合资工厂的股份，但是稍有奢侈行为就被大臣们骂，被媒体抨击，被刁民们游行示威。喜欢金发蓝眼皮肤雪白的白人妞，却只能花挨宰的价钱一度**，对方那种隐藏着的鄙夷态度和深入到骨子里的高傲感怎么也躲不掉。

    特娘滴，有时候马斯维四世睡不着觉自己想想，都觉得自己做人很失败，在白人妞的眼里只是个“冤大头”！

    从这个角度来说，马斯维四世对王卓的感觉实在是羡慕嫉妒恨，自己只能砸钱去玩一些人尽可夫的中档货色，而王卓随便勾勾手，就把艾琳托普那种国际顶尖的女明星玩弄于股掌之间，大家都是有色人种，做人的差距实在太大了！他甚至嫉妒肥龙，凭自己的权势、相貌、钱财，在王卓面前确实望尘莫及，但怎么也比一头来自中国的丑陋肥猪强吧？可就是这头肥猪，愣是把美国最大牌最漂亮最有腕最有地位的诚仁女明星拱了个遍，他奶奶的，前几天avn的网站都给他出影片精选集的预售通告了！

    （未完待续）