    人生如戏，世事如棋。

    就像三国杀游戏里的玩家要学会和稀泥一样，玩政治的好手都是在一桩桩利益交易中寻求着平衡点，善与恶并不是衡量是非的关键因素。

    王卓资助斯威士兰叛军，美国支持马斯维四世复辟，后面还有一大堆国家在旁边和稀泥、瞧热闹，这里面到底谁做的对，谁做的错，是没有一个标准答案的。王卓可以喊口号说，自己这么做是为了解放斯威士兰人民，让他们脱离封建帝王的残暴统治，求民于水火，而美国则可以说维护世界和平与友邦安定是自己义不容辞的责任，任何国家与个人都无权采取任何手段干涉别国内政，只有马斯维四世是斯威士兰的合法政权，叛军就是叛军，不合法的东西就应该立刻绞杀！

    说白了还是一句话，谁的拳头硬，谁的手段高，谁才是这些斗争的赢家。至于合不合情，合不合理，合不合法，那只不过是大家打出的冠冕堂皇的口号罢了，将来只会变成胜利者的宣言，和失败者的杂音。

    这是一场硝烟背后的斗争，但是就在几乎所有人都以为，王卓是在螳臂当车不自量力的时候，胜利的天平却发生了倾斜，而产生倾斜的原因，恰好也是明年的这一届美国大选！

    前面说过，中美两国的政选方式是有利有弊的，美国的全民公投，表面看上去很美好，而很多中国人一辈子都没有行使过一次投票选举权，但是当出现重大事件的时候，一党执政的中国往往可以做到“人心齐，泰山移”，而美国两党之间会勾心斗角，会互相拖后腿，会扯皮磨洋工，尤其是一项具有争议姓的政务，不管执政者怎么处理，都会受到民众广泛的不满，向东也不是，向西也不是，站着不动又被人骂不作为，所以如果有心利用的话，这里面是有很大的空子可钻的。

    在世界近代史，美国靠战争发财，靠战争维护霸权，靠战争进行金融输出以掠夺别国的经济，但是二战之后，美国曾多次陷入过战争的泥沼，致使国内反战呼声高涨，进而给发动战争的总统们的政绩带来严重的压力。

    朝鲜战争、越南战争、伊拉克战争、科索沃战争、阿富汗战争、利比亚战争。在美国的近代战争史之中，有胜利也有失败，但是每一次战争都是有着深远的战略意义的，其中伊拉克战争挂钩的是石油，科索沃战争打压了强势崛起的欧元，阿富汗战争是为了打回全球投资者对美国投资环境的信心。

    而在大多数美国人看来，斯威士兰战争更像是一场笑话，因为美国在这个兔子不拉屎的小国家只有几座可口可乐生产工厂而已，还是出于政治利益而在那里兴建的，原材料从南非进口，产品又出口给南非，远不如在南非的生产工厂赚钱，纯属“扶贫项目”。所以当军方渐渐陷入这场战争中难以自拔的时候，反战呼声很快强烈了起来。

    这场战争的规模毕竟太小，只是总统大人耳边的一点点杂音罢了，但是当民众的抗议声扩大到不容忽视的地步的时候，面临明年大选的总统先生实在不能坐视——平时他可以时不时的强歼一下民意，但现在显然不是合适的时候！

    于是“小米加步枪”闹革命的曼恩将军，终于在反抗读才统治的斗争中，打到美国总统不得不因为这场小小的战争而召开听证会的程度了。而听证会的结果令国际社会跌碎一片眼镜，一惯强硬的美国人这次终于扮演了一回和平使者，决定让马斯维四世和叛军首领对话，协商停火协议！

    听到这个消息后，连王卓都愣了一下，美国人做惯了世界警察，上管天下管地，中间管别人拉屎和放屁，这回怎么破天荒的下出软蛋了？！

    不过转念一想，他立刻就释然了。美国在斯威士兰这块土地上的政治诉求不大不小，如果只是派出一支小部队，用个十天半月的时间就能帮马斯维四世复辟的话，他们当然不介意在这个危难之际，伸手拉这位危难国君一把，但是当这场战争会无休止进行下去的时候，美国国内的反战呼声都会把总统的支持率拖跨，就算这场战争的目的再正确，在来势汹汹的民意面前，全世界最有权利的男人也不得不妥协一下。

    现在王卓比较担心的是，曼恩会不会抗不住美国人的糖衣炮弹，如果他被美国人“招安”了，那么自己之前付出的努力可就全白废了！

    “玩政治，还真是让人伤脑筋啊。”

    洛杉矶的比弗利山庄是“全世界最尊贵住宅区”，这里是洛杉矶著名的“城中城”，在这里购置房产的包括好莱坞巨星、世界顶尖的体育明星、著名艺术家、国际财阀。

    王卓也在这里购置了一套豪宅，他的邻居们包括迈克尔乔丹、布拉德皮特、贝克汉姆和已故的迈克尔杰克逊等等。平时经常来住的正是英伦公主艾琳托普小姐，而被托普邀请到府上做过客的多位女明星都或多或少的和王卓传出了绯闻。

    可笑的是，王卓甚至从未亲眼见到过那些女人，媒体擅于用捕风捉影的事件制造新闻的本事由此可见一斑。

    此时，王卓正在自己豪宅内的游泳池边晒着太阳，他一边悠闲的和身边的美女们聊着天，一边透过墨镜看了一眼藏在街对面另一栋豪宅里向这边用望远镜偷窥的一个家伙，还乐呵呵的向那人挥了挥手。

    “伤脑筋就不要玩了，现在这样不也很好吗？”

    宽慰王卓的是已经从艳照事件的阴影中完全走出来的艾琳，这一年多以来的时光让她成长很快，不仅柔情似水，而且更加善解人意了。

    “你不懂的。”王卓微笑着摇摇头，解释道：“就算是玩游戏，过程中也要认真起来，才能从中追求到乐趣。虽然可以不在乎结果，但轻言放弃是不对的。”

    艾琳若有所思，片刻后才展颜笑道：“我明白了，你说的话不仅适用于娱乐，也是一种面对人生的态度。”

    可怜的偷拍先生此时早已经逃离了那座豪宅，刚才王卓向他挥了挥手，可把他给吓坏了，如果财富之王对此事较真的话，按照美国法律，这次偷拍行为足以将他惩罚的倾家荡产，虽然他很想继续下去，拍摄到财富之王和巨星艾琳的温存画面，但是这笔钱他显然是赚不到了，而且惹怒了财富之王的话，这笔钱也要有命花才行。

    直到很久之后，这位偷拍先生也没有弄清楚，当天财富之王是怎么发现自己的。两栋房子之间隔了一条小街，还有两排高大茂密的常绿树，自己要借助最先进的望远镜才能看清对面的一举一动，而财富之王戴着茶色的遮阳镜，却那么随意的就发现了自己，还浑不在意的挥手打招呼！

    从这一天开始，在这位偷拍先生的心目中，财富之王的身上多了一道神秘的光环，在后面的曰子里，他再也没敢对财富之王进行偷拍。而在财富之王的传奇般一生中，流传着无数的传奇故事，没有任何狗仔队能够成功偷拍到他只是无数传说中最普通的一个。

    ……王卓只伤了十分钟的脑筋，就在甘霖由他身后的大房子里走出来，将新鲜丰盛的果盘放在他面前的时候，肥龙打来了长途电话。

    “领导，特大好消息哎！”

    “哦？你说说看。”

    “你等一下哈，我拿别的号码联系你！”

    如今的肥龙早已不是当年那个小修车厂的接班人了，更不是那个大大咧咧，冒着被派出所抓瓢的风险到街角小发廊享受“统一一百”服务的笨学生。做了大男人项目的高级主管之后，这胖子虽然靠着一肚子千奇百怪的点子大赚特赚，却也知道自己不学无术的短板，所以别看他平时声色犬马，其实却狠狠的恶补了很多经济学、管理学等方面的知识，光学费就花去了数十万美金。

    “处理重大事务要注重保密”，是高级经理人的必修课，而且当经手的项目达到一定程度后，他也认识到了信息安全的重要姓，这次他先和王卓打了声招呼，然后又换了别的联络方式，显而易见，确实是要说一件重要的事。

    十多分钟后，肥龙用一个新注册的icq号码联络了王卓，而王卓使用的也是一个隐蔽安全的号码，这样就算是世界上最顶级的特工团队，外加最强大的网络黑客和安全员，都无法获得他们的交流内容。

    看到这里可能有人笑了，即时通讯工具是会受到关键字监控的，如果肥龙和王卓的交谈中出现了敏感字眼，肯定会被网监部门注意到，其原理和qq聊天中提到“汇款”等字眼之后会被系统提示注意防骗异曲同工，肥龙和王卓就算换了新的号码，照样躲不过恢恢天网呀。

    事实却不是这样的，两人的打字内容先是通过一种专用的工具软件，转换成了图片格式，然后再配以随机的图片做底纹，按照加密算法切割成数个文件包后，才进行传输。这样一来就躲过了关键字检索，而且就算最先进的ocr软件也无法校对出其中的文字内容，而且因为icq的传输方式，这样的交互数据在网络中甚至不会被缓存，即隐蔽又高效。

    和肥龙交流了几句之后，王卓突然扑哧一声笑出了声，一副开怀的样子，甘霖不由得好奇的探头过去看王卓的手机：“神神秘秘的，你们又在做什么不可告人的勾当？”

    （未完待续）