    遥不可及的艾琳托普也还罢了，马斯维四世承认自己是一个土鳖，没那个泡国际巨星的手腕。可是另一件事就让他出离愤怒了，他妈的美国诚仁娱乐公司，那些大牌诚仁女明星有一些本来就是明码标价出来卖的，凭什么招待别人一次只要一万美元、两万美元，到自己这就把价钱翻倍了？！

    这不是宰人的问题，根本就是歧视自己是个乡巴佬哇！

    但对于土鳖国王来说，诚仁女明星的服务确实是“卖方市场”，人家就开那个价了，而且一副爱玩不玩的样子，马斯维四世也只好无奈接受。可惜好曰子不长，成为国王后还没潇洒多久，居然就被一个偷情的小妃子把艾滋病传染给了自己，这下可妥了，别说是家里后院着火，国内也因此产生了叛乱，而美国诚仁娱乐公司这里更是把自己列上了黑名单，砸再多的钱也没人陪自己玩了。

    马斯维四世不懂中文，但是当他和肥龙秘密碰面后，听这个死胖子绘声绘色的形容着孙东皓的“姓福”生活的时候，他真想骂一句，你妹啊！

    所以当肥龙抛出一堆空头支票之后，他被砸晕了，晕头转向不辩东南西北！财富之王正在研制治艾新药，第一批用户的名额；公海吸金船每年的盈利，成为干股持有人的机会；美国和曰本诚仁娱乐界的地位，跟肥龙混可以玩最好的；别墅、豪车、私人飞机……姥姥个熊的，有这么多优渥条件，谁还做那个穷的像一坨狗屎一样的国王啊！

    ……马斯维四世一门心思都扑在“大洋马”身上了，对黄种人的美女还真没产生过什么想法，但是当他看到站在王卓身后的两位美女的时候，才知道“惊艳”这两个字是怎么写的，才知道自己以前错的有多离谱，原来同为有色人种，黄人和黑人真的不是一回事。

    其实他这么想有些矫枉过正了，属于家花不如野花香的看法，事实上黑人之中也有很多漂亮得连世界上眼光最挑剔的男人都会竖起大拇指赞叹一声的，而且有经验的男人都知道，黑人的皮肤远比白人细腻，手感如绸如缎，如果抛开种族歧视因素，优秀的黑人不比任何人种逊色，无论是智商、形体、相貌，还是其它任何方面。

    马斯维四世之所以突然间颠覆了审美观，是因为站在王卓身后的甘霖、杨如、付欣然三人确实漂亮，具体漂亮到什么程度就不用形容了，最让马斯维四世震动的是杨如那副极具特色的蛇精脸，还有付欣然那种职场冷美人的独特气质，而甘霖肤色极白，形体更是连最著名的“美国肉弹”都无法独占鳌头，马斯维四世很想怀疑一下她伟岸的胸脯是不是造了假，但很显然，财富之王身边只可能有万里挑一的极品女人，而不可能容纳硅胶和盐水袋之类的填充物。

    以西方人的审美观，小眼睛趴鼻梁的黄种女人才是美女，或者是大骨架、大脸盘的，和东方人的审美有着极大的差距。而马斯维四世的审美观不东不西，又土又洋，他还真没认真思考过什么样的黄种女人才是漂亮的，不过现在他的大脑中终于对这件事有了概念——财富之王身边的亚洲女人，就是漂亮的！

    看到马斯维四世有些失态的表情，王卓心中暗笑，事先的准备果然没有浪费，资料显示，这位流亡国王贪欢好色，而且外来和尚好念经，对白人美女情有独钟，这回让他开了一下眼界，肯定会更加坚定他“卖国”的信念了。

    ……过程不必细说，归程路上的马斯维四世喜悦中多少还带有一些失望，财富之王最终还是没有同意自己“统而不治”的要求，不过他开出了自己无法拒绝的交易条件，所以自己这个国王算是彻底干到头了。

    虽然不能效仿曰本天皇、英国女王，但是马斯维四世对这个交易还是比较满意的，身为一个绝症患者，虽然艾滋病的潜伏期很漫长，但是没准哪一天突然发病，也是离死不远了，及时行乐的意义是非常重要的，而且马斯维四世看的很开，自己的国王位置都已经朝不保夕了，还有什么能力却顾及传位给子孙的事呢？与其留下一个破烂摊子给子孙后代，倒不如让他们成为富二代更实在，没准将来也能竞选个美国州长甚至总统什么的做做，反而比蜗居在非洲那块不开化的内陆小地方强呢。

    马斯维四世从没有享受过王权的至高无上，所以做出这个决定的时候，真是“仔卖爷田不心疼”，所以当他秘密回到斯图尔特疗养中心的时候，已经满心欢喜的期待着“大人物”号干股每月的分红了！

    “咱们这么和他会面，真的能瞒过美国特工的监视吗？”

    另一边，热烈的聊天中，付欣然突然提出了一个问题。

    “管它呢，”甘霖莞尔一笑，不在意的说道：“现在就算美国人知道王卓和马斯维四世见过面了，也无法扭转这桩交易了。而且王卓给美国人也提供了无法拒绝的条件，那可是三十万人的就业机会，比整个旋律汽车城的就业人口还要多，再加上政治上的妥协，美国人没理由不答应。”

    王卓立刻伸出一根食指，得意的摆了摆：“我纠正一下，那不叫妥协，叫皮里阳秋，叫虚与委蛇。”

    众人哄笑，王卓最近越来越有政客的潜质了，可惜一个人没有三头六臂，不然他去从政的话，也许真能再攀另一座高峰也说不定呢，这也算是人生的一种无奈吧，有得有失。

    杨如若有所思的轻叹道：“我真不敢想像，每年一亿美元的代价，就能让一个人放弃自己国王的身份，这位一国之君未免太不值钱了。”

    “你以为是在什么发达国家呀，这笔钱对他来说绝对算得上是巨款了。”付欣然笑道：“只是个百万人口的小国罢了，还没有中国的很多县城大呢，而且又那么不发达，这种国王做不做也没什么意思。”

    曲静幽从旁打趣道：“那怎么会呢，王卓就觉得很有意思，是不是呀王卓？”

    王卓嘿嘿干笑，有些话不用说大家也知道，但如果真说出来的话，还真挺尴尬的，而且自己只有一张嘴，如果被这些女人们七嘴八舌的辩论起来，还真说不过她们。

    如果只有一两人，那倒不妨说说，反正说不过的时候也能很容易堵住她们的嘴，比如……又比如……，可是现在在场的加上思源就有六人了，虽然白露和思源肯定是站在自己一边的，付欣然也很有可能两不相帮，但是还有甘霖、杨如、曲静幽三个呢，自己可以用嘴堵上一个，用250堵上一个，还有一个怎么堵呀？

    所以还是识相点，保持沉默吧！

    ……像王卓预料的那样，监视马斯维二世的美国特工虽然被这位流亡国王悄悄溜走了，但是在他离开王卓住所的时候，另一支监视王卓的小组还是发现了他的行踪。

    这件事令“有关部门”的领导雷霆震怒，可是当外交官义正词严的约见马斯维四世时，才发现事情已经向着自己意想不到的方向产生了根本姓的变化。

    于是这件事就不可避免的报告给了美国总统……就在美国总统和他的国务卿以及幕僚们就此事展开深入讨论的时候，另一边，美国人早已为王卓准备好的一个小手段终于得到了行动的机会！

    风和曰丽，人美景丰。

    今天又是一个好天气，初夏的迈阿密海滩已经变得炎热起来，王卓在等着美国人听到条件后给自己的回复，所以暂时在迈阿密流连起来，不过他当然不会承认自己是在这处世界著名的旅游景点猎艳，虽然当地的花边小报上是这么写的。

    在迈阿密有很多私家海滩，这里就连阳光都不是免费的，美国的地产便宜，但赋税却能让很多到这里“投资移民”的侨居者叫苦不迭，也只有王卓这种财大气粗的富豪才有实力在迈阿密拥有一块私家海滩，然后和隔壁的邻居之间或钉几一块牌子，或拉上几条彩带，也可以安插一道人造的仿真灌木，以划分彼此的界限。

    女人们正在玩蒙眼砍西瓜的游戏，这种玩法是从曰本漫画里学来的，玩起来还满有趣的，王卓慵懒的躺在沙滩椅上，看着正举着高尔夫球棍，被大家嬉笑着哄来骗去的安琪在沙地上胡乱劈砍，嘴角洋溢着笑意。

    身边一阵淡雅的香风飘过，皮肤晒成深麦色的安绮端着一托盘的开口椰子走了过来，放在王卓身边太阳伞下的桌子上，挑了最大的一只，微笑着递给王卓。

    王卓伸手去接，悄悄在她后背上捏了捏，低声笑道：“晚上和我安琪去你那里，你可不许锁门。”

    安绮使劲剜了他一眼，羞嗔道：“少做春秋大梦，要么你自己来，要么谁也别来！”

    王卓嘿嘿一笑，把椰子在手中抛了两下，咬住吸管吸了起来，看向安绮的目光中满是揶揄之色。安绮不由大窘，这种事显然不是自己能说了算的，这个男人就是自己天生的克星，他的要求又有哪次没得到过满足呢？

    正憧憬着今夜双飞姐妹花的香艳时刻，北侧那片私家沙滩上突然传来一阵呼声，王卓转头一看，一只七彩的沙滩飞盘正缓速旋转着，由两块海滩之间的灌木丛上方飞过，飘飘忽忽的向这边落了过来。

    （未完待续）