    宴会也已经到尾声了，幕城在大厅里望了一圈，便走向洪金保的方向，打算和他招呼一声后就回家了的。

    走进他们那桌，只见围了不少人，气氛略显的沉闷，幕城也不好做声，只能静静的站在一旁，只见洪金保和程龙两人在聊着，旁边的人偶尔附和几句。

    程龙是宴会过了一般才过来的，开始大家随便讨论了下已经开拍的夏曰福星这部戏的。聊着聊着，后面提到了程龙刚拍的那部《威龙猛探》，程龙说着说着便开始向洪金保大倒苦水。

    这时的七小福虽然各有发展，但大家整体关系还是不错的，一群师兄弟基本都在一起，只不过程龙由于拍戏繁忙相对会少一点，但有空还是会和师兄弟聚聚。

    原来程龙刚结束的这部《威龙猛探》是嘉禾为了程龙再闯好莱坞而筹备的，还请了鬼佬导演，花费到是不少，但是程龙自己拍的是相当的不满意的。

    这部戏剧情编排一般就算了，最主要的是那个鬼佬导演拍的太过一本正经，没有把握住程龙特有的喜感，更没有把程龙的那种紧张刺激的动作场面和亡命特技演唱给体现出来，没有一点新意。

    这部戏刚结束没多久在后期处理，已经确定了下个月就会上映，不过程龙对此是不抱什么希望了的，听到师兄弟说起，他这才把自己的苦恼烦闷一股脑的和几个师兄弟倒了出来，这才有了幕城过来时看到的场面。

    听着程龙的苦水，洪金保也是拍了拍他的肩膀示意安慰，也不好多说什么。这是抬头看到幕城静静的站在一边连忙招呼道：“阿城，过来，过来，给你介绍下，这是我师弟程龙。”

    又对坐着的程龙说道：“阿龙，这是阿城，手上功夫不错，刚刚给了我一个剧本，就是我们正在筹备的《僵尸先生》，很不错的年轻人，来认识一下。”

    三毛哥，幕城走了进来，听到洪金保的介绍看向程龙微笑说道：“龙哥你好，我是阿城，你的电影我都有看过，特别佩服你电影里的动作和那种拼命的精神。”

    看着眼前俊朗的年轻人感觉不错，在听到对方恭敬的话语程龙心里也是多了一分好感，程龙最在意的其实就是自己拍的电影和他设计的那些高难度动作。不由也是露出了笑脸温和的说道：听大哥对你的夸奖，在看你这俊朗的模样，就知道你也不错，以后有机会可以合作合作。

    “谢谢龙哥”听到程龙的话幕城连忙感谢到。想起刚才听到的之言片语，看了看洪金保和程龙不由大胆的对着程龙说道：“不知道龙哥对警察这么个角色喜不喜欢。”

    程龙不由一脸疑惑，不知道幕城怎么突然问起了这个。倒是旁边的洪金保顿了会便笑了起来说道:“阿城你是不是有什么想法，不妨说出来大家听听。”

    听到大哥的话，程龙才想起大哥曾说过面前这小子还是个编剧，看了大哥一眼便也微笑着点了点头。

    得到两人的示意，幕城便把《警察故事》的详细剧情叙说了一下，起初大家听着只是感觉剧情比较严谨故事很有条理只感觉还不错没太大的反应。

    幕城看了看大家平淡的神色想了想，就将电影里若干个危险镜头都描绘了一遍，程龙几人听得是眼神越来越亮，当幕城讲到商场一战主角从商场钢管跃下等几个精彩细节时，程龙猛的拍了一下桌子激动的大声说道：“好，太好了，这就是我想要的东西。”

    洪金保几人也是看着幕城满脸的惊奇，不过想到幕城也是练武的能想到那些大胆的动作倒也能够接受，不过还是很震撼，在座的各位都是武打出身的，自然知道那些动作的难度，也明白如果真的拍出那种效果，那将是功夫电影的新出路。

    “阿城这个剧本我要定了，不过我更希望你能加入我的团队。”有了这个剧本就可以解决一直困扰着自己的问题。看着眼前相出如此剧本的年轻人程龙不由心情激动的说道。

    “谢谢龙哥的赏识，不过三毛哥也知道我自己有打算拍电影开公司的，并望了眼洪金保。”幕城微笑着看着程龙但还是轻轻的摇了摇头说道。

    “那真是太可惜了”程龙听到这话看了眼大哥看到他点头知道对方真是有自己的想法，不由略带失望的说道。

    程龙确实是诚心想要邀请对方的，对方有这么出众的编剧能力，身手又好，如果进了他的程家班那时最好不过了。他想了想便说道：

    “既然你自己有打算我也不强求了，不过这个剧本我给你20万如果票房大好再外加分红你看怎么样。如果公司不出这么我自己加钱到这个数。”

    要知道20万对这个年代的香港编剧而言已经是一个相当不错的数据了，一般的编剧也就几万块，更别说还有分红，程龙也是对这个剧本的喜欢，还有对方给自己带来的新思路，再加上是大哥介绍认识的朋友，都要再圈子里混的，他也希望以后能有更好的合作这才愿意出这么高的价钱。

    “谢谢龙哥了，不过哪能让龙哥贴钱啊，到时候你把剧本递给上去，公司出多就多少就可以了。我只是希望到时候你们拍摄的剧组里随便留给位置，不要工钱也可以的。我就是想向大家多学习学习，为自己以后拍电影多学点经验，不知道可不可以。”幕城看着程龙认真的说道。

    “那有什么问题，你本来就是编剧，到时候在给你挂个副导演的位置跟着剧组好了。”听着幕城诚恳的话语，对眼前的年轻人更有好感便大笔一挥的说道。

    “那就麻烦龙哥了，剧本基本已经写好了，我回去在润色一下，到时再送给你。”幕城感谢着说道。

    “嗯，接下来我们都要拍摄夏曰福星，你到时候就直接到剧组来吧。”程龙想了想直接说道。

    “好了，你们也聊完了吧，你们看看周围，大家都散场了，我们也该撤了。”看到他们两人谈好了，一旁的洪金保打趣道。

    幕城一看还真是的，原来满场的人基本已经走光了，就剩他们这一笑堆的人来了。

    几人说笑着出了宴会厅，到了停车场幕城便和大家告别，坐上车离去。

    lt;/agt;lt;agt;lt;/agt;;