    王京把幕城送到嘉禾片场外面后，就急匆匆的离去准备电影的各项事宜了。来的路上他听从幕城的建议，演员选用现在名声在外的周闰发，曾至伟，女主角让她自己挑。

    刚开始听说要用周闰发，王京是直摇头的，要知道现在的发哥头上可是顶着“票房毒药”的名号的。

    幕城就和他说对这部戏要有信心，就当是借用发哥的名声，主要的搞笑还是由曾至伟的角色来承担的。而且现在找发哥拍戏他一定愿意的，如果票房飘红到时名利双收，还可以多一份交情这还不好，还有幕城要稍稍透露了对周闰发的重视。王京想了想也就同意了他的说法。

    嘉禾在斧山道的片场是全港唯一能与邵氏清水湾片场抗衡的大型片场，许多经典影片都是在这里拍摄出来的。

    夏曰福星就是在这边拍摄一些相关布景的，幕城向门口的保安说明了下情况，经保安热情的指点就走向了夏曰福星剧组的拍摄地点。

    嘉禾片场的保安还是很尽职的，幕城刚到门口就被拦住了，不过早上出发之前就有和程龙联系过上午会过来的，所以程龙特意和保安打过招呼如果有一位叫苏幕城的年轻人来找他，让他直接放行就好。这才会让保安刮目相看轻松放行。

    幕城按照保安的指点到了一间大仓库前，随意瞄了一眼便信步走了进去。说起来幕城还真的没见识过**十年代港片的拍摄现场情况的，这不刚走进仓库眼睛就满仓库的看了起来，这仓库里面空间颇大，不少的工作人员正在井然有序的忙碌着。

    这时听到导演洪金保的一声action：元标和程龙在一张沙发上打将起来，幕城走进才看清楚原来片场中间正在拍摄元标和程龙的打闹戏份，便在旁边的堆着的几个空木箱上坐了下来，看着场中的拍摄。

    坐在场边的刘德铧看到一个看起来年龄和自己差不多的俊朗年轻人，走了过来坐在自己前面，略微有些好奇。

    因为这部戏开拍已经有几天了的，当初开机拜神也没见到也没见这人的，看他这身帅气新颖的打扮也不像是做武替的样子，今天的戏份也没说有什么客串的啊！不由伸手拍了拍对方的肩膀问道：“你也是来拍这部戏的嘛，以前好像没见过你啊。”

    幕城正看的津津有味，突然肩膀被人拍了一下，不由转头向后看去，只见一张帅气的脸蛋挂着温和的笑意对着说话。这不是后世名传亚洲的刘天王吗！

    想起来了好像这部戏确实是有他参演的，不过现在的他可没有后世那般的风采，现在还处于无线的雪藏阶段前途渺茫，不过幕城知道这也只是暂时的而已，要不了多久他就会声名大起的。

    这些只不过是幕城脑海里瞬间的想法，他马上反应过来，笑着说道：“刘先生你好，我不是来拍戏的，我是个编辑过来给龙哥送剧本的。我叫苏幕城，刘先生不介意的话叫我阿城就行。”

    “你认识我？”刘德华不由有些惊讶，因为无线的雪藏，他已经有快一年了没在观众面前出现过了，没想到刚碰到一个人就还记得自己。

    “刘先生演绎的神雕侠侣和鹿鼎记，我到现在还是记忆犹新的。”幕城微笑着说道，并往上走了一个台阶坐到了刘德铧的旁边。

    “我还以为大家都不记得我了呢”刘德铧摸了摸鼻子后，和对方握了握手略带苦涩的说道：“刘德铧，很高兴认识你，你也别刘先生刘先生的叫了，和大家一样叫我阿华或华仔都可以。”

    “嗯，那我就叫你华仔吧，感觉这样更亲切。”幕城顿了下说道。

    刘德铧无所谓的耸了耸肩。两人就这么相互的聊了起来，知道了刘德铧现在的大概情况。

    目前刘德华还处于雪藏期间，而且被无线雪藏的很彻底。这一年来基本没有出来露过脸。

    前段时间他自己弄了张唱片也没引起什么反响，到时这段时间稍稍有点好转，这个月接到了夏曰福星的拍摄邀请，下个月还有一部叫《法外请》的电影在磋商中基本定下来会参演。

    幕城顿了顿说道：“那你大概九十月份有没时间，我有部戏，希望到时候你来参加。”

    “我到是没问题，主要是无线那边。”刘德铧低沉的说道、

    “无线那边我会解决的，只要你这里没有问题就行。”幕城点点头肯定的说道。

    看到幕城这么肯定，刘德铧点点头示意只要无线那边没问题他也ok的。

    这时程龙他们这段戏份也拍摄结束了，刚好看到幕城坐在对面就招呼道。幕城和刘德铧歉意了下，就走了过去。

    “三毛哥，龙哥”这时洪金保和程龙两人坐在一起，幕城走过来招呼道。

    “什么时候过来的，来这边坐吧。”洪金保招呼道。

    “你和华仔认识？”程龙看了一眼坐在那边的刘德铧对幕城说道。

    “刚交的一个朋友，感觉人挺不错的。”幕城也是看了那边一眼说道。

    “恩，华仔这人挺不错的，勤奋努力又能吃得苦。”旁边的洪金保这是插话道。

    “那龙哥，这个是《警察故事》的剧本，你先看看有什么不满意的地方直接说。”幕城从公文包里拿出剧本递给程龙诚恳的说道。

    程龙接过剧本就细看了起来，毕竟当初大家只是在宴会上随口说出来的，具体还是要看过才知道。

    这时幕城转身腆着脸笑嘻嘻的对洪金保说道：“三毛哥，我刚好这段时间没什么事，你看我来剧组给你当个免费劳力，留在剧组里学习学习怎么样。”

    “行啊，反正你小子身手不错，到时候我给你安排几个反面龙套试试。”洪金保看着幕城搞笑的样子，也是乐呵呵的说道。

    “谢了三毛哥，只要你不怕我把几个主角给打趴下了，你就尽管安排。”听到对方答应幕城也是打趣着说道。

    “看来你小子，是不把我们几个放在眼里啊，来我们在试试手。”洪金保听到幕城说的有趣，也是配合的站起身说道。

    说实话幕城这段时间练拳进步还真的挺大的，单独对上洪金保不说稳赢，但打个平手还是能做到的。不过看着这场合幕城想了想还算了，便故作搞怪的说道：“三毛哥，我也就说说而已，我哪是你们的对手啊！你就大慈大悲放过我吧。”

    洪金保也没真想和幕城打，之前就打过知道两人不相上下，再说也知道这场合不对。便乐呵呵的拍着幕城的肩膀说道：“你小子就不用装了，改天找个合适的机会我们在试试。”听到洪金保的意思幕城也是笑呵呵的点了点头。

    这时程龙已经看完了剧本，看幕城和洪金保停下来后便说道：阿城，剧本没问题，到时候开拍了我在招呼你！”接着又对洪金保说道：“大哥哪天你们约好了，也招呼我一声我也想和阿城试试。”

    听到程龙的话幕城点点头示意没问题，洪金保也是笑着说道：“到时候我把几兄弟全叫上，看不把这小子打的满地找牙。”

    “三毛哥，这不公平，你这时打算群殴啊！我就是铁人也挺不住啊，更别说我还是个肉做的。”幕城听到洪金保的话也是连忙叫屈。

    笑闹过后，幕城就留在了剧组，和一班演员，武师，灯光摄影，全混熟了。大家也是知道这个年轻人能和洪金保程龙嬉笑玩闹的，所以都很给面子的有问必答，接触后发现这穿着一身光鲜的富家公子其实也挺不错的。