    “喂，您好，请问是苏幕城，苏先生吗？”

    “是的，我是你是？”

    “您好，我是明报武侠与历史的副主编周民强。您投在我们报刊的英雄志的稿子我们编辑部比较中意。想问下您今天什么时候在方便，想和您见面谈谈。”

    听到回话，周民强快速的说到。这也不能怪周民强着急了，这份稿子是他下午才看到的感觉相当不错。当时刚看完这几天送上来的稿子，没一篇写的好一点的，都是一些胡乱跟风或根本就不知所谓的，也正愁着呢。

    这时办公室门碰碰的响起。“进来”

    “周副主编，老板最近有没有写新书啊！”刘明急哄哄的拿着一份稿件走进来大声的问道。

    “没有啊。”周民强愕然道。

    “那，你看看这篇稿子。我中午外面回来的时候看到单单这份稿子放在编辑部的桌上，当时也没多想，就打开看了下这一看就入神了，看完稿子后感觉怎么说呢。很好，而且很熟悉。又看了一遍，感觉和老板的风格很像的。你不说，我还以为是老板闲不住了又有了写新书的念头了。”

    原来幕城投稿那天，前台的那个招待当时也是好意。下午一点的时候把幕城的稿子特意放在了收上来的稿子的最上面，送到了编辑室。

    由于不知道什么原因，这份稿子滑到了办公桌后面。谁也不曾发觉到少了一份稿子，那份稿件就孤零零的遗落在角落里一袋就是几天。

    还是今天公司搞大清扫，扫地阿姨清理编辑部办公室的时候，从后面角落里找出来的。阿姨就把它捡了起来，清扫完毕后又把他放在了办公桌上就带上门出去了。在后来就是刘明回来时看到稿子的那一幕了。

    周民强接过稿件，略带好奇的翻看了起来。刘明这个人他是知道的，老编辑了的水平是有的，能让他这般称好的稿子应该是不错的。

    刘明看到周民强接过稿件认真的看起来，也没打扰他就是在前面椅子上坐了下来，一时房间里只有沙沙的翻页声。

    过了半晌，周民强也是脸带惊讶的抬起头看着刘明，“不错，写的很好，如果后续也这样精彩的话，说不定到时候武侠与历史又可以打一个翻身仗了。”。

    “你也觉得不错，那就好，那你去联系吧。我刚看了，这稿子到今天投过来了有四天了的，而且我注意了下留下的地址是九龙别墅那边，看起来也不像是个普通人家的。”刘明见主编也赞同自己的观点，也是开心的笑了。或许是出于公心，也或许是出于私心，刘明特别的强调了一下。

    刘明之所以这样说也是有原因的：

    第一，武侠与历史已经好久没有连载像样的了，眼看其他一个个编辑部忙的不行，奖金也是大把大把的，他也希望能出一本好书让自己部门翻身，当然了奖金自然也会多多。

    第二，怕万一主编这边给人家的稿酬太低了人家不满意，转投其他报社去了，那就错失良机了。

    要知道明报的稿酬，特别是写武侠的稿酬如果不是很有名可是不高的。而且他也问过了前台接待，说来送投稿的人是一个看起来像是富家公子一般的人物，他又看看留下联系地址，所以心里大概的有了些判断。毕竟能住九龙别墅那边的，家里怎么样看起来都是有钱人家。你给人家个千字几块或几十块的，人家还不一定稀罕的。这书他感觉确实挺好，如果连载成功，到时候奖金可是很不错的，错过就太可惜了。

    “好，我知道了，你去忙吧，我来联系。”听到刘明如是说道，周民强也明白他的意思。刘明点点头出了办公室。所以这才有了周民强的这个电话。

    听到电话后幕城就知道明报总算是有回音了，想了想后看了看了外面的天色，又看了下表，下午快四点了，也不想出去了，想顿了顿就和对方说道：

    “我下午都在家，地址我投稿时里留有了的。能麻烦你过来一趟嘛，我这边有点事走不开。”

    “好的没问题，大概半个钟左右我过来拜访。那到时候见。”说完挂了电话，看来还真是个公子哥啊！周民强摇了摇头拿起了合同等资料，就直接出了门。

    “阿城，保卫室打电话来说有个叫周民强的人找你，和你确认下。”標叔拿着电话说道。

    “哦，是的，我约过来的，让他进来吧。”幕城回应道。

    叮咚！叮咚！门口响起了铃声

    “你好，是周先生吧。请进，请进。”

    “是的，谢谢！”

    幕城站起来欢迎道：“周先生你好，我是苏幕城，来这边坐。来杯咖啡还是茶。”

    看到眼前满脸微笑着的英俊的年轻人，周民强愣了下，随即连忙称谢。

    “苏先生你好，我是明报的周民强。谢谢！来杯咖啡就好。”说着坐在对面的沙发上。

    “標婶，给客人泡杯咖啡。”幕城招呼了声笑着说道：“麻烦周先生跑一趟了，这几天家里有些事处理。真不好意思。”

    “没事的，应该的。没想到苏先生这般年轻有为啊！”周民强笑着说到。

    “这些都是家里留下的，我也就是没事混着而已，周先生过奖了。好了我们说下正题吧，既然周先生你亲自跑一趟，不知你们明报那边是如何考虑的。”幕城脸带微笑直接了当的问道。

    听到了正题，周民强也正了正身子认真的说道：“苏先生给我们报社投的稿子，经过我们编辑部的认真审核还是很认可的，过来就是和苏先生协商下关于连载的一些相关细则。”

    “嗯，那你们那边是什么样的方案。”幕城回应道。毕竟关系到自己的切身利益不容马虎。

    “是这样的，经过公司内部讨论，我们的意思是先以千字百元的价格连载出刊。当然如果市场反映良好的话，我们在在这个基础上磋商。你看怎么样。”听到问话，周民强就把自己在来时路上考虑好的说辞拿了出来。

    幕城听着，根据自己了解的一些相关信息，稍稍思考了下说到：“可以，就先以这样的方式连载着，其他后面再谈。但是你们明报仅有连载权，其他权益还是我自己的。”

    周民强听到对方答应，就从随身携带的公文包里拿出合同和一张支票放在桌上。幕城拿过合同看了下，没什么问题就签上了自己的名字，连着支票一起推了回去。

    “钱等连载后在一起算吧。”幕城看到对方疑惑的眼神解释到。

    “看来苏先生很有信心啊，也好，回去后我们就会处理好争取明天就见报。”听到幕城的话周民强微笑着说到。

    幕城笑着回应;“信心还是有的，具体情况还得看大家满不满意了。对我来说自然是越多越好。”

    周民强整理好文件站起身和幕城握了下手。“当然我们也有信心，希望我们合作愉快！合作愉快！”

    “我们这边协商好了，我也就不多留了，我还得赶回去把剩下的事情处理好。就不打扰苏先生了。”周民强拿好公文包和幕城道别。

    “没什么打不打扰的，既然周先生忙那我也就不多留了，那我可就期待下次再和周先生会面了。”幕城陪着周明强送他到门口。

    “標叔，麻烦你送一下周先生。周先生你慢走，我就不远送了。”

    转身回到了客厅，幕城靠着沙发上想了会，随即拿起电话播了出去。

    “喂！您好。”听到声音不对，应该是周慧闵妈妈接的电话，幕城愣了下，马上回到：“阿姨您好，我是阿闵的朋友苏幕城，阿闵在家吗”

    “哦，是阿闵朋友啊，她在家的你等会啊。”周妈妈听到电话里的回声也是楞了下，平常基本没男生打电话家里来的，还是找阿闵的，看来回头得问下这丫头了。不过这些念头也就是在脑里一瞬而过马上回应道并朝周慧闵卧室里喊了声，阿闵一个姓苏的先生找你。

    周妈妈乘着女儿还没出来连忙问道：“苏先生你和阿闵认识多久了，经常见面嘛，和阿闵是怎么认识的。”

    听到电话里接连不断传来的询问，幕城脑门不住的有点冒冷汗。

    “妈啊！你问这些干嘛，电话给我你赶紧去烧菜吧。”周慧闵听到电话声就从房间里出来了，刚开门就听到老妈问这问那，连忙从老妈手里接过电话。推着她往厨房走去。

    “喂，阿城嘛！不好意思，我老妈就是有点啰嗦。”周慧闵对着电话里说道。

    听到是周慧闵的声音，幕城长出了口气说道：“没事，没事，哦对了，你明天有空嘛。”

    “明天啊！明天我和朋友约好了要去她家的。后天的话，上午嘉业街那边还有最后两个小时的课时，大概11点后就没事了，怎么了有事吗？”

    “哦！这样啊。那就后天11点后我们就在嘉业街那边的周记茶餐厅见面吧。上次不是和你说过我给明报投了稿嘛，明天应该就可以见报了，我又没什么朋友就想到了你，和你分享下我的喜悦嘛。”

    “是吗！真的恭喜你了！”周慧闵开心的说到，看到老妈又鬼鬼祟祟的在后面，便和幕城随便说了几句约好了明天见面就挂了电话。

    “那我们后天见面在聊吧。88”幕城回应着挂断了电话。转身走向了书房，继续自己的创作大业。

    “阿闵，那是谁啊！以前没听说你有什么姓苏朋友啊！”看到女儿挂了电话。周妈妈连忙说道，一脸询问的意思。

    “妈，你乱想什么啊，阿城就是我之前和你说过那晚救过我的人，前几天碰巧在嘉业街遇到的，我那天不是脚扭了嘛就是他送我回来的。”周慧闵回答到。

    “这样啊，听起来倒像是个好人、那个阿城多大了，长什么样，家里什么情况啊。”听到女儿的回答，周妈妈点点头后又连忙问道。

    “你问这些干什么啊，我们就是见过几次面的普通的朋友而已。我还要练琴呢，你赶紧去忙你的。”看到老妈一脸追根究底的眼神，无奈的说到。连忙回房间关上门继续弹起了钢琴。听到女儿房间里传出钢琴声，周妈妈也就转身回厨房里忙乎起来，不过心里面到是想着什么时候要探个清楚。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    笔名现在已改为幕色青城原先想叫幕城的可惜已经被注册过了。