    嘉业街上行人匆匆，两旁是高楼大厦，听着脚步声，车鸣声，看看四周，幕城觉得格外的生动。

    幕城就这么悠闲的走走停停，时而迈步前行，时而驻足观望，漫无目的的在各个街道游逛。

    “啊！”一个不留神只感觉撞到了什么，手在旁边栏杆上扶了扶才站稳，低头只见一个女人已经摔倒在前面的台阶上，地上晒落着一些书籍和两个包。

    幕城看见撞倒人了，便慌忙低头伸手去扶那个摔倒的女孩，嘴上也是快速的说道：“对不起对不起。”

    一个是慌忙低头伸手，另一个是艰难的撑着手抬起头，刚好“嘭”的一声两脑门撞到一块去了。突然的相撞疼的两人都不自觉的外后缩，险些两个人一起摔了下去，幸亏幕城反应及时，一手撑地一手从对方后背往前搂住，用力抱紧这才稳住摇摇欲坠的两人。

    幕城感觉手里的鼓鼓囊囊的什么东西，本能不自觉的捏了几下，感觉手感不错。不待细细品味，耳边又传来一声尖叫。

    “啊！”只见女孩急忙从幕城的怀里站起来，满脸通红的，低羞着着脑袋，使劲的拽着自己的衣角，不敢抬头看幕城一眼。

    幕城才意识到，自己刚刚不小心触摸到了别人的胸部，还不自觉的捏了捏，这可尴尬了。不好意思的摸着头，磕磕巴巴的想说些什么，又感觉不知该如何开口。

    两个人相对站着谁也没开口说话，旁边地板上几本书和两个包静静的躺在地板上仿佛时间静止般，可谓是此时无声胜有声了。

    “对不起”两人异口同声的说道！看起来像是排练过一样相当的有默契，两人同时看着对方。

    幕城经过刚才的慌忙，现在也稳定下来了。仔细观察对方只见女孩十七八岁的样子，圆圆的脸蛋上红润润的，稍带点点婴儿肥，分外可爱。精致的五官，一双明亮动人带着层层纱雾的大眼睛，此时正惊讶的望着自己，两人的目光都定住了对方。

    “你，，你，，”两人几乎又是同时开口。

    “抱歉抱歉，我刚没注意。”幕城真诚而又略带疑惑的开口说着。“你是？”

    “原来是你，刚刚也是我自己光顾着低头走路没注意。”周慧闵略带激动的说着：“谢谢你！”

    “你认识我？”幕城看着眼前的女孩，有些熟悉的感觉，却又记不太清，带着疑惑的眼神问道。

    “认识，哦不，不认识。上个月在九龙街区，就是那天晚上我在街上碰到几个烂仔被人欺负，是你救的我啊！当时你挡着那些坏蛋让我先跑，当时我跑出老远，在公共电话亭打了电话报警。后来跑回去的时候，没见到你人。只看到地上有摊血迹，可把我吓坏了，接着一直想找你的，可惜我不知道你叫什么，什么联系方式也没有，所以一直没碰到。”

    “想不到今天会碰到你，我一直都想感谢你的帮忙的，我叫周慧闵，真的很感谢你。”

    听到周慧闵说的话，在细细的看着对方。长长的凤眼略带着一股青涩的味道，温柔而娴静，配上窄窄的眉毛和长长的睫毛，脸上不施粉黛，肤色白嫩，显出自然的美丽。这不正是曾经香港**十年代的玉女歌星周慧闵嘛！

    周慧闵，是著名的女歌手、影视演员，被称为“玉女”掌门人。她是那个年代的中港台所有男生的梦中情人。

    唱的歌曲《不言中》、《最爱》《感情的分礼》等等，红遍大家南北；主持的音乐节目也是最受欢迎的电台节目之一；拍戏虽然不多但她合作的都是张国荣，刘德华，黎明等等的大明星。

    直到和香港四大才子之一的倪匡之子倪振恋爱退出娱乐圈，而她出走后留下的玉女宝座，至今无人能够跨越。

    对照着脸庞细细回忆，好像记忆中是有这么件事的。自己醒来后也回想过，但总是模模糊糊的，现在一对照还真是同一个人。

    嘿！想不到前身救的还是这位大美女啊，现在虽然还略带青涩，但还是挡不住她的青春靓丽。

    “哦！是你啊！”幕城把对方和自己脑海中的记忆合在一起后恍然大悟，平复了下内心的小小激动，微笑的看着面前的周慧闵礼貌的伸出右手。“你好，我叫苏幕城，正式认识一下。”

    “你好”周慧闵也笑着伸出手，两人轻轻的我了下。

    “嗯！你受伤了，我带你去医院看看吧！”松开手，看到点点猩红，在看她的手掌应该是刚才差破皮了，而且注意到她的脚有些不方便，脸上更是隐隐露出痛苦的神色。

    幕城走过去扶着她在旁边靠着说道：“你先靠会，我把东西整理下，就送你带医院去看下。”

    转身把晒落的书籍和两个包一样样的捡起，包手里拧着，书本就抱在了怀里。

    “不用的，又不是什么要紧事，不用去医院，回去家里有跌打药，涂抹上就好了的。”周慧闵靠在栏杆边，看着幕城说到。

    “没事的，你等会啊。”不由分说着把书籍放在周慧闵怀里，打开自己的包，拿出电话。

    “阿城，是要回去了吗！你在哪，我过来接你。”电话刚拨通，就传出標叔的声音。

    “標叔，你过来接一下我吧！对就在嘉华路口这里，好的，我在路口等你。”幕城收起电话，走过去，接过周慧闵怀中的书籍，一手扶着她说到，我的车一会就过来了，我们先到路口去。

    “不用的，真的不用去医院，我拦辆的士回去就可以的。”周慧闵轻轻的站稳，想摆脱幕城的手。

    “别乱动，不然伤势更重。”看到周慧闵摇晃着要走，幕城微皱着眉头说到。

    周慧闵感觉怎么也把不拖幕城扶着的手，洁白润滑的脸顿时微微泛红，只好低着头，却又倔强的说到：“我不去医院，我回家就好。”

    “好。那就不去医院。你住哪里，我送你回去，不许拒绝。”幕城看到她倔强的神色，有点无奈的说到。

    “走吧！”幕城左手拿着东西，右手不由分说的扶着周慧闵的手，说到，两人慢慢的往路口走去。

    “你怎么会再这边的，还拿着这么多的书。”为避免尴尬，想起刚捡起的那些关于音乐的书籍，幕城寻着话题问道。

    “这边有个小孩在和我学钢琴，我是过来上课的。那些书是我个人喜欢，所以买一些来看看学习的。”周慧闵听到问话，轻轻的说。

    两人就这么有一搭没一搭的聊着走向路口。在车上两人相互交流着，双方到是比较熟稔了。

    到了楼下扶着周慧闵下车，“你家住在几楼，来我背你上去。”说着幕城蹲下身子。

    “不不用了，我自己可以上去的。”周慧闵像是要证明似的，还放开幕城的手自己大步往前走去，眼看要歪倒，幕城走过去及时扶住她才稳住。

    “好了，别逞强了。这楼梯你上不去的，再说了我们是朋友间帮个忙而已，你担心什么。”幕城知道对方的顾虑，便看着她的眼睛认真的说到。

    “住三楼，真的不用了，扶着我就好了。”周慧闵也是担心周边街坊和妈妈会误会。

    “你这样子怎么走，快点上来我背你上去，要不然我就改抱了啊！”看着周慧闵还要逞强认真的说到，在耽搁下去，等下有人上下楼看着误会就更大了。幕城直接严肃的看了周慧闵一眼，便直接蹲在了她面前示意她上来。听到幕城的话，看看自己的脚，在看看现在还安静的楼道，周慧闵无奈，只好红着脸趴在幕城的背上。

    “叮、叮、叮，”幕城按着门铃没有回应，便侧过头问道：“你家里没人在？”

    “哦可能出去了，钥匙在我包里。”周慧闵低低的回应道。

    轻轻的放下周慧闵，把她的包递给了她，看到周慧闵低着头发呆没动静不由笑着说道：“别发呆了啊，赶紧找钥匙开门，难不成你想让我自己动手。”说着还假意的去拿周慧闵的包包。

    哦！周慧闵反应过来手忙脚乱的找出钥匙，打开了门。幕城小心的扶着周慧闵在小沙发上坐好，便在房间四处打量了一眼问道：

    “你家跌打油在哪？”

    “在电视机上面的那个盒子里。”

    幕城拿过跌打酒放在沙发上，自然的把周慧闵的脚轻轻的移到自己的大腿上，开始脱她的鞋子。

    “你干什么，我自己来就好了。”周慧闵反应过来红着脸说到。

    “别动，我来。你自己哪里方便，一会就好。”一脸认真的抓紧她的小腿把跌打药倒在她脚腕上，仔细的轻轻揉了起来。周慧闵瞄了一眼认真的给自己搽药的幕城，脸蛋不由更加通红，脑袋都快低到胸口来了。

    “好了！应该没大问题。你自己注意休息，等你妈妈回来让她在帮你擦几回就差不多了。”说着放下了她的小腿，收好跌倒药站起身来放回原处。

    “谢谢！”周慧闵抬起起头红着脸蛋略带羞涩的说道。

    “谢什么，不用客气。好了，你好好休息吧，我该走了。”幕城一脸坦然的说道。站起身看到旁边的桌子上有纸笔，随手取了一张写下自己的电话号码递给周慧闵说道：“这是我电话，有什么可以联系我。对了你家电话是多少，大家是朋友，以后有空联系。”

    “xxxxx”周慧闵顺口的爆出了一串数字，像是刚反应过来吧急忙捂住自己的嘴，看起来格外的可爱。

    幕城看到也是不由摇头笑了笑，把纸张塞在周了房门。