    别墅小区的后片有个小树林，当时开发商规划还是挺好的，小径通幽，沿途都放有布置有一些，石椅石凳，练神活动器材什么的。所以小区里也有些老人，或是热爱运动的人时常在这边活动，即安静又舒适。

    这天早晨，幕城小树林内一个较为开阔的地方开始每曰锻炼。摆开架势先活动了下身躯，就从金刚八式开始，一招一招的开始，越打越顺手，越打越有感觉。

    幕城也不管太多，只是凭着感觉走，一遍又一遍的演练着，拳法来越打越刚猛。随着幕城的各种招式动作连贯的使出，周围一片都笼罩在他的招式之中。幕城隐隐感觉全身各处都涌现出丝丝劲力，对自己的身体更有控制力，而且感觉也更加灵敏。自己感觉就像是来个五六个普通人围攻，自己也可以轻松解决。

    洪金保这几天也是住在九龙别墅这边的，这边的房子买来快一年了。去年打算买几套房子当做长线投资，经朋友介绍，当时房主急于出手就以优惠价接手了这套别墅。环境不错，位置也不错，虽然不是主要住这边，但是是偶尔也会过来住住，

    今天早晨刚在小树林里练完武，收工准备去公司，在转角处隐隐听到些动静，不由好奇的靠了过来。

    只见在这角落的一块空地上，看到一个20来岁的年轻人身穿白色练功服，在空地上练拳。打的是有声有色的，各种招式套路行云流水般使出。因为他自己就是练武的，不由更加的好奇，便停下了脚步静静的待在一旁细看起来。

    这个年轻人练得是刚猛的功夫，就是“文有太极天下，武有八极定乾坤”的八极拳。对方显然练得有很深的火候，特别是看到看到青年打的是形意俱全，不由心里微痒，见对方正大的入神也只好安稳心神，静静看下去。

    当幕城使完最后一式，收身出气之后，遍听到旁边一声大喝：

    “好！”

    转身看去，只见旁边一个胖子在鼓掌称赞。

    “当心了，我来试试手。”

    幕城还未开口，便听到这么一句，只见一个壮硕的身影向自己猛扑过来。

    幕城只得转身避让，不让不行，看那体型和气势，硬接实在太亏了。看到对方让过自己，洪金宝稳住身形，一个侧肘击过去，被对方架住，就这样你一拳，我一脚的，你来我往打的好不热闹。

    洪金保是越打越心惊！对方年纪虽轻，但拳法刚猛，腿脚旋转有力，不在自己之下啊！

    幕城也是纳闷，你说胖子体型宽大有力有势就算了，招式巧妙，近身短打，侧踢，擒拿，什么都来这也算了，但是那身法灵活的像猴子似的，左出右突着实让人头痛无奈。

    乘着空隙细看一下，这才察觉这不是有着世界上最灵活的胖子之称的世界武打巨星洪金保嘛。

    “小心了！”幕城喊了一声，只见他让过洪金保打来的一记直拳，侧身、跺脚、握拳，一个铁山靠使了出来。洪金保连忙提劲双拳交叉护在胸前，碰的一声响，幕城定步在前，收身站立，洪金保被撞的向后退了好几步才稳住身形。

    “厉害！”稳住身形后看见前面收手而立的青年，洪金保也是收起了架势大声赞道:“八极铁山靠果然强悍！”

    “洪先生过奖了，我只不过是个初出茅庐的小子而已，你的身手才是了得。”幕城也是连忙回道。

    “洪先生你好，小子苏幕城，久仰大名了。”幕城走近对方伸出手说道。

    洪金保和对方握了握手，还拍了拍他的肩膀说道。

    “身手不错，别叫什么先生不先生的，不介意的话叫我洪金保，三毛都可以。”细看这年轻人，长相英俊，气质沉稳，身手又不错，洪金保觉得还是很顺眼的。

    “三毛大哥，那就我就僭越了，你叫我阿城就好。”幕城也是热诚的回应道。

    “阿城你这身手不错啊，现在做什么行业，有没兴趣演戏。”对于这个年轻人洪金保还是挺中意的。

    看着他那出色的身手和外表，如果拍戏的话，应该是很容易红的，再说自己干的就是这行，不由的建议道。

    “三毛大哥说笑了，我也就是跟着家叔练练，没法和你们比的。说起来和你也算是半个同行吧，你是演戏，拍戏的，我是写书的，偶尔也写写剧本什么的。不过对娱乐圈还是挺有兴趣的。有打算以后也弄个公司拍拍电影什么的。”听到洪金保的问话，幕城知道这是一个不错的机会，不由微笑着说道。

    “哦，还是个才子啊，不错，说起来大家还真是同行了。以后有什么问题可以来找我，有机会带你认识些圈里人。”洪金保听着对方的回答豪爽的说着。

    “那就谢谢三毛大哥了。三毛大哥也住这边嘛。早就听说这边住着不少的影视明星。今天倒是让我遇见一回了。”幕城也是乐呵呵的说着。

    “是啊，这边有套房子。不过不常住，只是偶尔过来几次，这几天正好休息就过来住几天，待会就得出去忙了。”洪金保答道。

    想起好像洪金保是挺忙的，应该是忙着福星喜剧系列的，夏曰福星的拍摄了，这部电影的票房是相当不错的，这时不由想到他旗下宝禾公司的林正英，不知道这时僵尸先生这部电影对方有没有开始筹备不由问道。

    “三毛大哥，冒昧的问一下，不知道你对僵尸类的电影有没有兴趣。”

    哦！听到对方提起电影，洪金保不由来了兴致。“僵尸类电影到是挺不错的，我们公司最近也在愁没什么好剧本，不过这几年拍的几部都不怎么样，怎么你有剧本。”

    “说来这个，我还是从你拍的鬼打鬼系列里引申出来的。当时就想着，僵尸这些可是由来已久就有传闻的，而且民间也多有各种说。，想糯米啊，符纸啊，桃木剑什么的挺有意思的，我就想如果把这些搬到电影上，再加上合适的剧情，应该会很受大众欢迎的。所以前段时间就写了这剧本，这不看到三毛大哥你了，你可就是干这行的，就想着给你看看。”接着就把大致剧情和洪金保说了下。

    听到幕城说的剧情，洪金保不由的产生了些兴趣，如果弄得好的说不定公司还真能赚一笔也可能。想了想说道：

    “听起来挺不错的，剧本写好了，什么时候拿来我看看。”

    “就放在家呢，我们这就去取吧。”得到洪金保的答复知道这部电影连剧本都还没出来，幕城就明确的说道。

    到了幕城家，洪金保接过剧本细细的看了下，感觉很不错，就把剧本放下说道：“剧本挺好的，投资业不大，如果在拍的好点到是能赚上不少钱的。”

    “既然三毛大哥也觉得不错，那这剧本就送给你了，就当是大家朋友见面礼了。”幕城听到洪金保的评论后就笑着说道。

    “那怎么可以，你不是说过自己也打算开公司拍戏嘛？这本当开山之作就很不错。”洪金保听闻后连忙摇头说道。

    “呵，三毛哥说笑了，我是有打算自己弄个公司。不过也只是打算而已，现在连影都还没有呢。再说了这个剧本我自己知道，我拍了不适合。我自己也是刚接触这行，就算以后要弄也是先拍些简单点的东西试试手啊。这个本子放我这里算是浪费了，我看就最适合三毛哥你公司的。”幕城看着洪金保一脸诚恳的说道。

    “再说了，我也是诚心想和三毛哥交个朋友的。以后有需要也希望三毛哥多帮衬帮衬不是。”

    洪金保认真的看了一眼，只见幕城坦荡荡的脸带微笑。想了想说道：“好，那我就交你这个朋友。不过剧本我要带回公司讨论讨论在给你回复。”

    幕城一脸认真的微笑着说道：“三毛大哥客气了，我也没想着靠这个剧本赚什么钱，就是感觉和大哥你投的来。这剧本你觉得不错，你拿走就是了，我这个做小弟的一点小意思。你要是还觉得不好意思，那就等有机会小弟混进娱乐圈了遇到什么难题了出手帮衬一下小弟就感激不敬了。”

    看见幕城眼里的真诚，洪金保点点头说道：“既然你这么说，那我也就不客气了，就交了你这个小兄弟。不过过几天圈里有个聚会，到时候我给电话，你也一起过来吧。到时介绍几个人你认识认识，想在娱乐圈里混，多认识点人也是好的。”

    “那就多谢三毛大哥了，以后还要麻烦大哥多多关照了。”

    “好了，我也不多说了，这会还要赶回公司，你到时候等我电话吧。”说着洪金保和幕城告了别。

    “好的，那到时候在联系，那三马大哥再见了。”幕城起身把洪金保送到了门口。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    洪金保回到公司后，就把元标，林正鹰黄丙耀等几个召集在了一起，把僵尸先生的剧本给他们，让他们研究研究，到时候在给他一个回复，自己有赶往了德宝那边。

    而这时洪金保与幕城都不知道的是，当黄丙耀细看过剧本之后的心情。因为之前他就和刘观伟谈论过关于僵尸类电影剧本的想法，两人之前就有过这个思路，只不过他最近因为手头上还有其他的事情而耽搁了。

    第一眼看这剧本名字就想起了曾经的想法，看过之后，更是惊住了，这个剧本和他们曾经的思路差不多，但是情节更加完善，更加有新意。而且剧本最后还点名了由林正鹰来饰演其中的主角九叔，这更是不谋而合。看了看编剧的名字上写着，苏幕城，说明不是刘官伟搞出来的，就迫不及待的拿起电话给刘观伟打了过去。

    “阿伟！你现在在哪？问你个事，就是前段时间你和我讨论关于僵尸剧本的事情。”

    “耀哥啊，我最近正在想呢，看你什么会后有空我们在一起去琢磨琢磨，争取弄一个剧本出来。你知道的，我一直有这个想法的，但是只是有点思路而已，还没动手呢。怎么你现在有空啦，你最近不是在忙嘛。”听到黄炳耀的话，刘官伟以为他打算和自己一起全完成那个构思。

    “不是，是三毛今天突然拿了一个剧本回来，让我们研究研究。我看过之后，才发现这个剧本简直是把我们曾经想过的构思完美的表现出来，而且想法更新颖，更突出。这不赶紧给你打电话说说嘛。”

    “哦！是吗，你在宝禾是吧，等等，我马上过来。”刘官伟急忙说着就挂了电话。

    黄丙耀回到办公室，就这剧本和林正鹰等人细细的讨论了起来，都觉得不错，很有搞头。这时刘官伟赶到了公司，人还没走进办公室，声音就传了过来：“耀哥，剧本呢，快给我看看。”

    看着他急匆匆的样子，黄丙耀也没多说，就把手里的剧本递给了他。转头看到林正鹰他们疑惑的眼神笑着解释道：

    “前段时间阿伟就和我讨论过一个关于僵尸构思，当时由于大家都在忙，也没细想。今天看到这个剧本，我就和他说了下，他这不就迫不及待的赶过来了。”闻言大家点了点头示意理解。

    “妙啊！我怎么就没想到呢，比我心里想到的还要好还要细致新颖。不行这部戏我要和三毛说说，一定要由我来拍。”看完稿子后，刘官伟拍着腿大声说道。

    说完不等大家反应，就要起身去打电话，黄丙耀笑着阻止了他。

    “你急什么啊，三毛刚被教导德宝那边去了，现在估计正忙着呢。再说了，你放心我会和三毛建议的，这部戏让你来拍。而且三毛接下来也要忙着夏曰福星的拍摄，没空不会动手的，剧本跑不了的。”

    刘官伟这才呵呵笑着不好意思的坐了下来。接下来几人就聚在了一起讨论关于这部电影的拍摄问题。

    等下午洪金保回到宝禾得知事情后，也同意了由刘官伟做导演拍摄，他做监制，一般不管让他们自己去搞，并确定了500万的初步预算。之后便乐呵呵的给幕城打了个电话，告知下情况。

    幕城接到洪金保的电话后，心里直呼好险！差点就假李鬼遇到真李逵了。看来以后要注意下了，到时候万一真的撞枪了那就不好解释了。