    接下两天幕城在家里把要送出去的几本剧本找了出来，在稍微进行了一些润色。这些都是曾经看过无数次的东西，有经典肯定也会有瑕疵。

    幕城只不过是把其他一些不合适的地方，和经后世验证过的不恰当的修改一下而已，只希望到时候拍摄出来的效果更好些。举手之劳，何乐而不为。

    既然来到了这里，自己又有能力做的更好为什么不努力去做做看，咱虽没能力拯救世界，但改变自己和自己身边一点小事还是可以做到的不是吗！

    九点不到，门外就响起了门铃，標婶给开了门，只见一个胖子提着一大袋的东西站在门口。

    “你是王先生吧，阿城在冲凉，先进来坐会，他马上就下来，昨天他就说你要过来的，只是没想到你来的这么早。”刘芬说着便让开了身。

    王京不好意思的笑了笑连忙说道：“阿姨你好，我是王京，冒昧打扰了。”

    听到对方的称呼刘芬愣了愣，刚想说不是，对方已经拧着东西走进客厅了。便摇了摇头到厨房泡准备早餐去了。

    这时幕城刚冲完凉走了下来，看到客厅里的王京不由说道：“胖子我说你也用不用来的这么早啊，该不会是早餐都没吃就赶了过来吧！”

    “这不是早起的鸟儿有虫吃嘛，这不我一大早就赶了过来。”王京也知道来的确实早了点，不过他的脸庞一向比较厚便乐呵呵的说道。

    幕城走到沙发，看到茶几上放着的一袋子东西，不由望着王京说道：“有这么夸张吗，还带着礼物来的。”

    “这不是初次登门嘛，总不能两手空空不是。”王京一本正经的说道。

    不过想到早上开门的那位又不由说道：“你妈怎么那么年轻啊，害我早上那句阿姨叫的都不好意思。老实说是不是你老豆，，，嗯？”说着眼神还示意了下厨房那边，脸上露出贱贱的笑容。

    听到王京说他老妈，幕城不由也是愣了下，看到王京示意厨房那边他才反应过来，敢情人家是误会了，不过也不能怪别人不是，别人也不知道啊。不过还是看着王京直笑。

    “你笑什么啊，我说错什么了嘛？”王京也是被幕城笑的莫名其妙，不过隐隐感觉哪里出错了便连忙问道。

    这时刘芬刚好端着早点走了出来，幕城憋住笑指着標婶说道：“这是我婶，人家也只不过比你大了不到十岁而已，你叫她阿姨，你让人家情何以堪啊这是。”

    王京这才明白乌龙在哪里了，不由得老脸红了红，一下子不知道说什么好。

    刘芬看着那个胖胖的家伙红着脸怪不好意思的便向幕城说道：“好了，阿城你就别逗人家了。阿城的辈分来算。”接着又转头看向王京说道：“按说你是阿城的朋友，你叫我阿姨也不是不可以，不过听阿城的意思，你也差不多三十了，不介意的话就叫声刘姐吧！”

    这会王京学乖了，马上刘姐刘姐的叫的那个甜啊！听的幕城都不好意思了。这时林標从外面进来，不过王京学了个乖，没先出口以免又出错了，眼神示意幕城介绍下。

    幕城也没在为难他，指了指林標说道，这是我叔，叫林標，说着还指了指餐厅那边。王京这会明白过来了，不过这又不好叫了，是叫標哥好呢还是叫標叔好。

    看到王京又望向自己的眼睛，幕城这回也不知道该说什么好了。林標看到幕城两个人眼睛望来望去的也不知道他俩在打什么哑谜，一时也是站在那不动。还好刘芬这时过来叫吃早餐，打破了三人的安静。

    “我说你们三个大男人的在那望来望去的干嘛，还不过来吃饭，阿京你也一起过来吧。”刘芬看到三人奇怪的站在客厅里又一声不吭的不由说道。

    王京反应最快，连忙说道：“那麻烦刘姐了，刚才我们在考虑怎么称呼你先说来着，我这不是怕又闹笑话来着吗，一直没想好怎么开口。”

    幕城也点点了头示意就是这么回事，旁边的林標这才明白是怎么回事，便笑着说道：“你小子都叫我老婆姐了，难不成还要叫我叔不成。”

    王京一想也是哦，干脆的招呼了声“標哥，”说完还不由得意的向幕城示意着，把出一脸快喊我叔叔的表情。幕城看着他的无耻像瞪着他说道：“你也只不过比我大几岁而已，想让我叫你叔，门都没有，胖子你就别妄想了。”说着头也不回的走进了餐厅。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~·~~~~~~~~~

    吃过早饭，幕城进了书房拿着两本剧本走了出来，把《精装追女仔》的剧本扔给了坐在沙发上的王京说道：看下吧，没错就拿走。并吧另一个剧本放到公文包里。

    王京好奇的看了一眼另一本，不过还是打开手上的剧本翻看了起来。过了一会，王京抬头说道：“没错，要的就是这个，现在我们说说稿酬的问题吧。”

    幕城摆了摆手阻止了王京接下来要说的话，看了王京一眼说道：“要不我们打个赌怎么样？”

    “打什么赌”王京也不由好奇的问道。

    “就以这个剧本，你拿去拍摄，如果香港票房不到2000万，我分文不收，如果票房超过2000万的话，你到时候给我5%的分成。你看怎么样。”幕城笑看着王京说道。

    “你这么有信心”

    “不试过怎么知道，就看你赌不赌了。”

    看了看幕城一脸随意的表情，王京想了想便说道：“赌了，大不了我这点片酬不要了，明天我送合同过来。”

    “好，豪气，我等着你的票房大卖。”幕城也是笑着说道。

    看到王京装好东西忙着准备走了，幕城连忙说道：“等会，带我一程。”王京点了点头。

    幕城找到標叔和他说了下，今天不用他送了，他搭王京的车出去。让他今天带着標婶再好好的练练车。

    原来昨天幕城没打算出门，就让標叔带着標叔把车子给买了回来。不过由于標婶开的比较少，反正也没什么急事，幕城就打算让標叔在好好带带她。

    毕竟开车也不是容易的活。幕城自己到现在还不会呢，不过他这倒是以己度人了，也就他自己差到那个地步而已。