    周记茶餐厅，二楼靠窗的位置，幕城静静的坐着，眼睛出神的望着外面车水马龙的街道。早上就和周慧闵约好了11点在这里见面，幕城就提早过来挑号位置，標叔被他打发了回去。约了人家女孩子见面，总不好带着標叔，他一个人待着也没事，还不如让他先回去陪陪標婶。

    周慧闵今天一身休闲装，看起来清新脱俗，刚上完那个小孩的最后一课，看了下时间快到十一点了，就小跑着往周记茶餐厅走去去。

    对于苏幕城这个新认识的朋友和曾经的救命恩人，还是有一定好感的，当然目前也仅仅是好感而已。

    或许是先有感激，在经过上次的接触，感觉这个人很有风度，长得也算是英俊，没发现他身上有什么富家公子的恶习，散发着一种沉稳的气质。让人不自觉的会对其产生信任感觉，才会接受对方的邀请吧。

    要知道，周慧闵家境还是很一般的。她是母亲高龄的产儿，自幼也就和妈妈两个人一起相依为命，所以周慧闵打小就很懂事，小时乖巧伶俐，稍大点就开始主动帮着妈妈分担家务。

    自从妈妈知道她喜欢音乐，而且发现天赋还不错。便多做了几份工作给自己买了钢琴，虽然请不起音乐老师来专门教导，但周慧闵还是凭着自己的天分，很努力的学习而且学的还相当不错。从前年开始就凭着自学的不错的钢琴水平，开始外出带教，多多少少总算给家里减轻了些负担。

    由于懂事的早，而且长得又清纯可爱，所以多多少少有些经历的。形形色色的人也碰到过不少，虽然外表看起来，楚楚可人，给人一种柔弱的感觉，但姓格还是很坚强要强的。

    对于那些灯红酒绿看的挺透彻。对于那些无事献殷勤的，都是敬而远之。如果苏幕城给她的感官很不错，别说这次见面了，上次根本就不会允许他送她回家了，即使腿在不方便也不会搭理他。

    “阿城！”周慧闵上了餐厅二楼看到幕城坐在窗边，眼睛愣愣的看着窗外，不由的轻喊了声。

    “啊！阿闵你来了。”幕城兀自发呆，听到叫喊声才回过神，转头看到周慧闵俏生生的站在眼前，脸上还带着刚运动过的余韵，脸上微微泛红连忙说道：“别站着了，快坐吧。”说着着站起身，将对面的椅子拉好让周慧闵坐下。

    “你要喝点什么？”

    “谢谢，要杯双希奶茶。”周慧闵轻轻的说到

    “好的，服务员来两杯双希奶茶。”幕城招呼着服务员喊道，“对了再来点店里的招牌小吃。”

    “今天课程上完了嘛。”幕城随意的问着

    “嗯！今天是最后一次，已经全部结束了。”

    这时服务员送上来了奶茶和两笼小笼包，和几碟糕点。幕城给周慧闵夹了一些，端起奶茶笑着说到：

    “先吃点东西吧！听说这里的小笼包可是一绝啊！”

    嗯！周慧闵夹起小笼包微张着嘴小咬了一口，赞同的说到。确实不错。吃完后端起奶茶向幕城示意了一下说道：

    “前天电话里，你说你的已经开始连载了。我今天出门买了一份，这报纸可是很畅销的，先恭喜你了！”说着杯子碰了一下，轻轻茗了一口。

    “谢谢！”幕城也喝了口奶茶说到。“接下来有什么打算，还是做兼职嘛”

    “不了，今天做完就结束了。我想做歌手，剩下两个月在家好好练琴，我打算参加今年的新秀歌手大赛。”

    “是吗！”回想了下脑子里的记忆，周慧闵确实是今年参加的新秀大赛，不过没得什么好的名次。

    “参加这个大赛到是不错，但是你有没有想过竞争会很激烈。当然我不是说你不行，只是新秀大赛这几届很办的很不错，参加的人很多都是已经又公司秘密签约或是有充足演唱经验的，别人的机会就会比你大的多。”

    周慧闵其实也挺无奈的，不过自身条件就是如此，她也没办法，不过还是很坚定的说道：“我也知道自己有些不足，但我还是想试试。”

    看到周慧闵一脸的坚定，幕城想了想既然别人已经决定了，那能帮就帮一下吧，能少走些弯路也好于是抬头认真的看着周慧闵说到：

    “既然你自己已经决定了，我肯定会支持你的。算算离比赛还有近3个月时间，过几天我安排一些专业的老师给你培训下，这样机会也会大些。”

    看到周慧闵张口就要拒绝的意思，又接着说道：“我们是朋友，我的大概情况你也知道的。而且我也打算往娱乐圈发展，不过不是唱歌，而是拍电影。你就把这看成是朋友的帮忙和投资好了，我还希望你出名以后帮我拍几部电影，到时候我还要多谢你呢。”

    看着幕城一脸不容拒绝的眼神，周慧闵张了张嘴，话还是没说出口，想想心里还是有些感动的。

    对于幕城的家境之前有聊过，大概还是知道的。对于其他想他这样的富家公子，真要贪恋美色，只要有钱，还愁还怕找不到，就算找一些成名的明星也是不难得。虽然心里还是有些顾虑，但他都着样说了，拒绝的话也不好说出口。

    幕城看到周慧闵还有些犹豫，也知道她的担心，诚恳的说道：

    “我现在在香港可以说也就你这一个朋友。现在你有困难，而我又有能力能帮到一些小忙，自然我会帮到底的。”

    “我知道你姓格坚强，但是你想想，如果你真的能成功的话，到时候就可以带着阿姨搬出屋村阿姨比较已经辛苦了大半辈子了，到时候买套好房子也让阿姨好好享受享受。等你出名了，就会知道我今天帮的这些其实根本就不算什么的，而且这对我来说，确实不是什么为难的事，举手之劳而已。”

    “就这么简单的事，你还有什么好顾虑的，难道你是嫌弃我、、、”看到周慧闵还是没有答应，幕城不由有点挫败，自己也只是不忍心想顺手帮一下而已，对方还是不为所动，幕城脸色心里不由的有点难受。

    “不，不是的，真的很感谢你，我只是一直不知该说什么好。”

    听着幕城诚恳的话语，周慧闵确实有些意动，在听到接下来的话语，看着幕城一脸诚恳转而略带失落的神色不由连忙说道。

    “你同意了，这才对嘛。其实又不是什么为难的事。”听到周慧闵的话，幕城心里不由好受了些笑着说道。

    “谢谢！”周慧闵不好意思的红着脸说道，眼神满带真挚。

    “好了，没什么好客气的。既然同意了，那我们就走吧。”笑了笑幕城站起身说道。

    “去哪？去我家啊！”

    “去你家？”周慧闵不由愣愣了没明白怎么回事。

    幕城不由莞尔，笑着解释道：“请几个老师教习总不能没个地方吧。再说我也想到时候顺便多学学，我那里地方大东西也齐全，你不去认个门，到时候怎么找的到。”

    哦!周慧闵不由更加的不好意思，通红的脸蛋都快低到了自己胸口了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    自从那天带周慧闵回家后，幕城当天下午就联系了几位音乐老师。大概一周后，和周慧闵一起加入学习阶段。

    当然了，幕城可没有周慧闵那般投入。毕竟他还有其他的事情要处理，但这也惊住了几位老师和周慧闵，直叹他天赋好，不打算做歌手实在太可惜了。幕城笑着回应，只是自己娱乐下而已，主要还是考虑电影圈方面。几人相继无语，周慧闵却是更加努力，她可不想到时候自己这专业唱歌的以后还不如苏幕城这业余的。

    就这么忙忙碌碌过了几天，幕城街道了明报周主编的电话。约他见面再次洽谈稿酬的问题。不过这次约在中环那边兰桂坊的一家西餐厅见面。

    明报武侠与历史这几天可是忙的昏天暗地。报纸销量自从连载英雄志开始，就没有哪天使低于20万份的，可把整个武侠与历史编辑部乐坏了，这惊人的销量更是惊动了刚回来的金庸。

    金庸回来知道情况后，接过编辑部那里送来的一份文稿，颇为惊喜的看了起来。看过之后，也是大叹写的好，称其有“清明上河图之风”。

    周民强也是等得到金庸的肯定后，连忙和金庸说起了稿酬的问题，和作者的情况。素来有小气之称的金庸也难得的大方了一把，挥手就给了两字一元稿费。虽然比起金庸古龙他们写评论的稿费高，但就作家稿费而言在这时也是属于一流近顶尖了的。

    幕城到了嘉乐西餐厅，报上姓名由服务员领着走进包厢。

    “苏先生，你来了，快请坐请坐。”看到苏幕城进来，端坐着的周民强立即起身欢迎道。

    幕城坐下，点了杯咖啡，看着周民强微笑着说：“看周主编满脸喜意，想来明报是销售大好喽。”

    看着眼前的年轻人，英俊不是沉稳的气质，在想想现在武侠与历史的大热，心里不由的有些佩服，年轻俊才啊！听到幕城的话不由说道：“叫什么主编，如果不介意的话，叫我一声强叔吧。我这都一把年纪了，想来你也不会介意吧。”

    心里想着现在打好关系也是不错，像这样的才俊周民强也是乐意结交的。

    “额，那我就高攀了，强叔。”看出周民强示好的意图，幕城也就顺杆接下了。

    “什么攀不攀的，我也就比你多活了一把年纪而已，像你这样的才俊，强叔说不定还要靠你帮衬呢。”周民强乐呵呵的说道。

    “好了不说这些，托你的福我们编辑社可是大大出了风头。现在的销量在比起明报的其他刊物可会死都高出了不少，对于这件事连老板都关注过的，你小子写的真不错。”想到现在的发行量周民强毫不犹豫的夸奖着幕城。

    “关于你的稿酬问题，我们老板金庸先生，可是特批了的！你看看这份合同，合适的话就签字吧。”说着递出新合同放到了幕城面前，示意他看看。

    幕城翻开看了眼，出了稿费数字不一样外，其他都没变。只见合同上写着千字500元的稿酬，授权明报独家连载。幕城对于稿酬并没有太多要求，只要觉得差不多就行，所以便干脆的签了字。

    看到幕城签了字，周民强心总算安下来了，毕竟如果不满意稿酬，接下来还有的麻烦。接下来就是两人聊聊家常，坐了小半个时辰就各自离开了。