    幕城这几天仍然是宅在家里，写写书，看看报，偶尔到琴房里练练发音，学学创作，跳跳舞。

    当初他为了让周慧闵能学的更加全面，可是请了好几位教习老师的。创作、演唱、乐器’舞蹈、语言，全都齐全的。虽然说不可能请到那些顶级的音乐人，但也都是小有名气，专业级的。别的不说，光幕城自己也是受益匪浅，现在偶尔弄些曲调歌词啊什么的也是有模有样了的。

    虽说脑子里的经典歌曲不少，但如果你一个对于歌曲方面七窍只通了六窍的人突然间冒出大量的经典出来，人家不会赞赏只会怀疑。所以说我们幕城虽没打算往音乐这条路一直走下去，但学习的时候也是很认真的，一切都是为了以后嘛。

    有时后幕城也会在琴房里弹弹琴，唱唱歌，唱那些曾经的经典，就当做是练习了，多熟悉熟悉，也算是一种享受的准备。需要时可以信手拈来，不至于仓促无措。

    当让这一切都是在周慧闵和几位老师走后独自一人的时候做的。至少目前还是收敛点比较好，虽然大家都夸赞他天赋好，偶尔谱的曲子，写的歌词也得到大家的一致认可。但是如果你在人家面前一首又一首的经典就这么接连不断的呈现出来，那影响想想就知道。

    之前幕城说过到时候给周慧闵一个惊喜，其实就是打算在她参加新秀歌手大赛之前，把那首经典的千千阙歌送给她。相信有了这首经典的歌曲和这段时间的学习，这届比赛周慧闵不会像上辈子那般排名在外，说一曲成名也不是不可能的。

    中午幕城就接到了洪金保的电话，说是晚上圈里有个小聚会，他下午要回别墅这边，让他准备准备到时候过来和他一起过去。

    说起来洪金保在圈里的名气那是相当大的，圈里不少人称其为大哥大来着。说到这个，幕城买的那个砖头块据说这名字还是洪金保有关的，当然事实情况怎么样就不清楚了。

    洪金保为人豪爽，大气，重义气，本身能力强，圈里面子广，门路多，又照顾朋友。

    当年的七小福，除了程龙外就他混的最好，而且他也最照顾那般兄弟。做导演能叫上的他都会叫上培养锻炼他们，就算一起演戏，他也会尽量提携大家。

    在他自己自编自导的几部电影当中，虽然主角是他自己，但他着重突出群戏。为每一个人定造最能发挥的戏份，而不是将全片的重点都落于自己一身，让大家都有发展，竟而烘托出整部戏更多的看点。

    许多在他的电影中出场的大小明星，都有着令人耳目一新的表现。这就不得不说是他的能力与品行了，能得到大家的尊重那也是自然而然的了。

    洪金保的事就不多说了，在说就越扯越远了，还是说说幕城吧。接到电话后，他就知道这是一个机会，心里放下对洪金保的感激后，就细细的开始思量，多做些准备，到时候有机会也好用的上。

    大概六点钟，别墅外面响起了喇叭声，知道是洪金保过来了的。幕城招呼了一声標叔就往外走去，看到洪金保外还有连两个人站在车门边上，看到幕城出来，洪金保向他挥了挥手。

    “三毛哥你来了。”走向三人，幕城招呼道。

    “来阿城，我给你介绍下，这两位是我的师弟，脸上有痣的这个是元标。另一个是元桦，他们听说我认识了一个小兄弟就跟了过来想见识见识。”洪金保笑着对幕城指点到。

    幕城连忙上前自我介绍到：“小弟苏幕城，两位大哥叫我阿城就好。”

    上前依次和两人握了握手，元桦到时随意，礼貌的握了下就松开了。到是和元标握的手时候，只感觉手上的力度越来越大，抬头看到见元彪一脸笑意的看着自己，洪金保和旁边的元桦都是一脸笑意的看着自己明了这是要试探自己。故而手上也用了劲，脸上也是保持着微笑。

    元标从开始的三分力，到后来的五分，九分，见都奈何不了幕城，知道他确实是有些真本事，于是开口道：“不错，有机会我们试试。”说着松开了手，还拍了拍幕城的肩膀。

    “标哥才是厉害，只要标哥有暇随时欢迎。”幕城也是微笑着回应。

    这时標叔把车开了出来，见此洪金保发说道：“好了我们走吧，待会到了酒会再聊。”说着和元桦钻进了车后座，元标转身进了驾驶位。幕城也点头示意上了钻进了自己的车子。

    前面的元标开着车，嘴上却是问道：“大哥，阿城这小子什么来头，看起来还不错，特别是手上的功夫不比我差啊。”

    后面的洪金保听到这话笑着说：“具体家庭不太清楚，不过这小子我是前几天晨练的时候认识的。他那时在练拳，当时手痒就上去试了试手，拳脚相当不错。学的是八极拳，功夫不必我们差。还是个才子，在写，明报上这段时间连载的英雄志你们也有留意吧，那就是他写的，就我感觉他为人还不错，刘观伟现在筹备的那部戏就是他写的剧本。总体来说还是挺有才华的。他也有意往娱乐圈发展，我也承了他的情，就顺便带他过去了看看。”

    “哦，原来僵尸先生的剧本就是他写的。剧本我也看过的，写的不错，创意新颖，很有搞头的。之前听你说是别人送的，原来是他啊！”这是坐在旁边的元桦一脸恍然的说道。

    “能打，有才华，还是个富家公子。这些加起来如果真的要走娱乐圈的话，还是比较容易的。”元标也是点点头到。

    “我也是和他比较投缘，加上他有才华，又想走娱乐圈。能帮就顺手帮一下，毕竟做我们这行的，人缘是很重要的。”洪金保点点头道。

    “想当初我们要是有这样的家境，也就不用那么辛苦了。”元桦在一旁也是认可的点了点头。

    他们在前面讨论着幕城，幕城坐在车上也是在想着他们。

    元标和元桦都是七小福中的一员，这两人在后世混的也是不错的。其中元标主要在电影上，也有不小的成就，元桦虽然主要转向了电视剧，但是参演的电影也是票房飘红的。

    还记得是零几年周兴驰拍的那部功夫里，他就是和重新出生的小师妹元楸一起饰演的包租公包租婆，到现在为止还是印像深刻。

    两辆车里飘荡着几人不通的对话与思考，就这样无声无息的驰向目的地。