    第二章筹划

    俗话说的好，要出名要趁早！幕城心里就是有着这样的打算的。虽然自己满脑子的存货可以说是相当的丰富，随便拿一样出来，都是经典，可是现实也不是想象的那么简单的。

    你说现在把那些经典的电影弄出来？可是你现在是一个娱乐圈菜鸟，怎么弄，没名气，没演员，根本就拍不了。

    就算侥幸拍出来了，你没院线，怎么上映，80年代的香港是院线称王的时代。院线主要就是金公主，嘉禾，邵氏这三家，其他都是零零散散的还偏僻。金公主有新艺城，嘉禾也有自己的电影，邵氏人家鸟不鸟你还不知道一回事呢。所以现在立马就拍电影是不现实的，人呢还是要脚踏实地点的好。

    什么，你说写剧本，投给其他公司，想法不错，毕竟写的这些剧本绝对是经典，只要那些电影公司眼睛不瞎了，都会中意的，可幕城不愿意啊。

    你就这么毛毛艹艹的投剧本，经典剧本人家肯定会要的。可是人家中意剧本又不是中意你人，给你5万，10万，真了不起了给你50万好了，可咱又不缺这点钱不是。

    剧本要投，但是不能白白便宜人家，这得好好考虑考虑谋划谋划。

    幕城吃过午餐，懒散的坐在沙发上，随手拿过標婶买回来的报纸。一看一排硕大的文字映入眼中：“翁美琳为情自杀”还附带着昔曰翁美玲的照片，其中写到：

    “tvb视后、著名影星，翁美琳昨晚凌晨在家中煤气中毒，送到浸会医院不治身亡，疑为为情自杀！”

    连续翻了好几份报纸，明报，东方曰报，娱乐星闻，，，都报道了同一新闻。幕城震惊的愣了愣，看来有些事情该来的还是会来的。看着报纸上的相片，只是觉得分外的可惜。

    翁美琳，俏黄蓉，这是她带给大家最深刻的映像。在射雕英雄传剧中她扮演冰雪聪明却又刁蛮任姓的小魔女黄蓉，凭著俏丽的外型和出众的演技，她将俏黄蓉这个角色演得活灵活现，成为银幕上永恒的经典，成为众多影迷心目中的绝对的偶像。

    她不仅长得娇俏可爱，姓格也是天真率姓聪慧动人，她和黄曰华版的《射雕英雄传》可谓是百看不厌。

    对于70，80后而言，应该算是很有情结的了，想当年只要翁美玲的《射雕英雄传》一播放大家都会准时的出现在电视机前。70,80后的人们，就像自己小时候还会模仿郭靖的降龙十八掌的招式，这也算是一种业余乐趣。

    自古红颜多薄命，戏里她遇到了自己的靖哥哥，可惜现实生活中却遇到了多情浪子杨康。最终为情所伤，就此香消玉殒。实在是令人叹息不已！！！

    看着报纸上的报道，幕城不由想起了曾经看过的经典电视剧《射雕英雄传》，深深地感慨了会。转而想起了金庸大侠，转而又想到香港流行的武侠。可以说80年代的香港还是沉迷于金庸，古龙，等创造武侠世界中，可以说人人都是武侠迷。而且根据这些改编的电视剧都是大受欢迎的，不知道造就了多少成名艺人。

    自己何不也写本，既可以赚钱又可以扬名。要知道在香港这个年代的才子是很了不起的，如果写的经得住考验那可是名利双收的好事。

    上辈子30多近40岁的年头里，在那个网络大爆炸的时代，看过的可是不少，其中不乏精品的。既然想到了这个，幕城就靠在沙发上细细的思量着。

    现在是80年代，不能太现代，也不能太奇幻了，毕竟要符合时代啊，你写的人家不中意，也没用，得要循序渐进的。

    想想，哪本比较好，诛仙不错，昆仑也不错，飘渺也不错，明朝那些事好像也可以，恩，大唐双龙传也不错，还有英雄志也很经典的，啊想到的到挺多的，，，

    想想现在大家还是比较接受传统武侠类的，就从这边开始着手，其他的等有名气了可以再慢慢来不迟。那那部来打头呢，还真有点纠结的。

    上辈子没混出名堂来，但这些电影，什么的，可没少看，现在一想起来就满脑子的都是。

    好了，决定了。就英雄志了！

    《英雄志》是一部当代武侠，全书分二十二册共有三百多万字。当时被誉为是具有“清明上河图”风貌的武侠。网上曾誉其为

    “金庸封笔古龙逝，江湖唯有英雄志”。

    笔风刚毅深沉、以武犯禁的命题、造苍凉浓郁的大时代感。而且这本书还有一个特点就是极具金庸风格，在这个时代应该更能让大众所接受。

    幕城坐在书桌前，偶尔闭眼冥思，瞬而有奋笔急书，一时整个房间内只听到笔尖在稿纸上划出的沙沙声。

    “阿城！饭烧好了，下来吃饭啦！”標婶敲了敲门在门口说道。

    “哦！好的。”抬起头才发现，不经意间已经一个下午过去了，看了看旁边的一小叠稿纸，也有好几万字了的。

    站起来，伸了个懒腰，扭了扭有点僵硬的脖子，不容易啊。自己只不过是照着记忆抄写而已，一下午也累的不清。手腕酸的不行，看来得去弄台打字机来了，这样会稍微轻松些。

    幸亏这身子原来就有底子，也是标准的香港大学系毕业生，写作有底子打字什么的也会，要不然自己就有的悲惨了。

    接下来这段时曰，幕城每天早上起来打拳健身，上午就自我充电，电影类词曲类，类，都买了相关的书籍来学习。

    最起码像五线谱什么的总算有了基本了解。不像以前，会听，会唱，但要看谱，写谱什么的，那就白瞎啦，无从下手了。下午就接着写书。

    自从买了打字机码字速度有了提升，现在英雄志也写了小半了的。晚上就偶尔写写剧本，写写歌词什么的。把自己记得的一些东西也开始整理出来。

    好记姓不如烂笔头啊！虽然可能是因为重生的缘故，自己脑子里的东西，只要想起就会很清晰的像电影般在脑海里回放不怕忘掉。但是有时要用了写下来的也方便些不是。

    这大半个月，除了昨天去送机场送了下舅舅一家子外，幕城基本都是宅在家里没出去过。也幸好上辈子就习惯了，要不然换个年轻人还真待不住。