    到了中环的世纪酒店，幕城随着洪金保他们到了6楼的一个宴会厅，走进去第一眼看到已经到了不少人了。

    仔细一看，呵！曾至伟，黄柏鸣，许惯杰，梅雁芳，张国容，周闰发，钟憷红等等大明星都在，大大小小的分成了好几个圈子。

    “三毛这边”岑剑勋看到出门口走进来的洪金保几人招呼道。原来是林正鹰那群人刚好聚在离门不远的餐台边，第一眼就看到了他们。

    洪金保和旁边的几人了打了个招呼，带着幕城几个走向餐台。

    “你们来的还挺早”，洪金保笑着和几人招呼道。元标和元桦也是走了过去找个位置坐了下来，幕城静静的站在洪金保身后，见这些人看了过来，他也点头微笑示意。

    洪金保看到大家都望着苏幕城一脸的好奇于是拉过幕城介绍到：“给大家介绍下，我认识的一个小兄弟。有意往娱乐圈发展，带过来大家认识认识。”说着抬头示意了下幕城。

    幕城连忙自我介绍：“大家好，小弟苏幕城，大家叫我阿城就好。”

    “官伟这就是僵尸先生的编剧，你不是念叨着要看看本人吗，那我今天就给你带来了，”洪金保对着坐在旁边的刘官伟说道。

    “原来是你啊，你写的那部剧本，简直就是把我的想法全都给表达了出来。写的很不错。有机会多多合作。”听到三毛的介绍，刘官伟才知道是那僵尸先生的编剧，走过来和幕城很握手说道。

    “刘先生过奖了，我也只是刚好有那么点想法，又刚巧的写了出来而已。”幕城连忙客气道。

    要知道僵尸先生本来就是刘官伟的作品，现在碰到原作者，不得不小心翼翼啊。

    “好了，我说你们两个不用在那里客套了，都过来坐着吧。”洪金保看到两人字啊那咳起来客气去的直接说道。

    幕城也就坐了下来，和几人淡淡的聊了起来。大家一起聊了会，就各自去找一些相熟的人，聊天的聊天，谈事的谈事。

    幕城坐着也没意思，而且这个位置太靠门了不是很喜欢。就端了杯红酒起身到处逛了起来，这时人又来了不少，热热闹闹的。

    大家都聚在大大小小不同的圈子里，借着这难得的机会互相交流，或是寻找机会什么的。看到的都是男的帅气，女的靓丽，真有点灯红酒绿的感觉。

    幕城逛了一圈，也没什么意思。虽说大厅里人大部分他都认识，可人家不认识他啊。贸贸然的去搭讪，人家不一定理你，幕城可不想去碰一鼻子的灰。左右看看，看到那边一个角落有位置打算到那去坐坐的。

    这时肩膀被人拍了一下，耳边传来一句。

    “靓女是不是很多啊”。

    转头看到旁边站着一个胖子，脸上带着猥琐的笑容，笑嘻嘻的对自己说道。

    一看这张脸，幕城就知道是谁了，大名鼎鼎的王京。

    当然他现在也只是小有名气，老豆是王添林，无线老前辈著名的电视编剧导演。他自己81年拍了《千王斗千霸》反响不错，之后就一直混在电影界，这几年也拍了几部商业片，就今年的《鬼马飞人》也是票房过千万，再加上他老豆的名声，所以圈里还是混的很开的。

    “如果这里还没靓女的话，那香港就只剩草鸡了。”幕城笑着回道。

    “说的好，我就说兄弟你也是同道中人，”

    幕城不由愕然，看到他的神色，王京马上认真的看着幕城道：“你别否认啊，我老早就注意你了。在厅里来来去去的走了一圈，眼睛还左瞄右瞄的，不是看靓女是干什么，你不要和我说是看靓仔啊。”

    王京说完还一脸你就是如此的神情。听到这个，幕城也只能无奈苦笑。

    幕城也懒得解释，只是转而说道：“别说我了，你说你一个大导演，有必要这么猥琐嘛。”

    “你就不懂了，这才是人生的乐趣知道不。看看这些花枝招展的女人，个个搔眉弄姿的，有没有过去蹂逆的冲动啊！”说着还露出贱贱的笑容。

    对于幕城认识他，他到是见怪不怪，毕竟在这的都是圈里人，而他又有那么的名气，这点自信还是有的。

    幕城无语，心说还真是三句不离本行啊，难怪拍了那么多的色情片不爽，还弄了个3drp团。

    看到幕城不说话，王京只以为被他说中了，脸上的笑意不由更加猥琐。

    笑完把手搭在了幕城的肩膀上自来熟的说道：“兄弟新来的吧，以前都没见过你啊。混哪行的，以后有什么问题找我，就你这身材，这气质，胖子看在大家都是同道中人的份上一定挺你。

    “偶尔写写剧本，不过有打算做导演。”幕城笑着说道，端起酒杯和王京碰了一下。

    “还是同行啊，你这品貌不做演员可惜了啊。那有什么好剧本，一定要记得给我弄一个啊。”说着递过名片。

    幕城接过名片看了下收好，看着胖子王京说道：“还真有这么一个想法挺适合你的。”

    王京被也就是当朋友认识，客气的说说而已，没想到对方还真有想法不由说道：“真的，那快说来听听看。”

    “烂口发、吴惟少、与交通灯三人为死党并同在一车房内任职。车房老板刘定江为人孤寒刻薄，但对三人刻薄中带有一定温情。吴惟少看不上烂口发那个势利的母亲，在他的生曰宴会上捣乱，逼烂口发与女友分手、、、、、、”于是幕城就把精装追女仔的大概剧情和王京说了下。

    听完大概的剧情，王京不由兴奋，这个剧情他喜欢，而且风格也特别适合他。他相信只要拍出来一定卖坐。

    “剧本在哪里，这个你可一定要给我，你刚可是说过的。”王京急切的说道。

    “都和你说了是想法了，具体的还没写好，等过几天吧，我写好了在给你。”幕城看着王京着急的样子淡淡的说道。

    王京听到也无奈，不过他也知道现在不是时候。便认真的说道：“那我们可说好了啊，你写好了就给我，到时候我给你10万不是问题。”

    “10万就算了现在说这些都太早，等我写好了我们在谈吧。”幕城笑着说道。

    “也好，那你把你的电话和地址留给我，到时候好找你。”王京贼兮兮的说着。

    看到他那神情，幕城相当无语，不过还是把电话和地址写个了他，说好3天后在电话联系。

    接着两人随便聊了会，王京由于可能是东西吃多了，聊着聊着就放下酒杯告了声罪，急忙奔向洗手间而去。

    幕城抬头看看那个角落里还是空着的，就端着酒杯走了过去。独自一人靠着沙发，听着音乐，喝着酒好不惬意。lt;/agt;lt;agt;lt;/agt;;