    “幕城你真的确定了不和我们一起走吗，和我们去澳洲吧。”幕华眼神复杂的看着对面，这个面带微笑、俊朗刚毅的外甥苏认真的说道。

    “现在爸爸也走了，我们这在一走，香港可就只剩下你一个人了。”

    “舅舅，我想好了，我还是想留在香港。出去了也是人生地不熟的，还不如留在这个让我留恋的地方更好。”

    原先或许有考虑和他们一起走，但现在的幕城可不想离开香港，望着窗外的繁荣景象幕城心里多了一分感慨，多了一分憧憬。

    收回心神幕城看着已经白鬓横生的舅舅，又撇了眼旁边那位打扮的花枝招展的舅妈，顿了顿略带感慨的说道：“舅舅你放心好了，我已长大了，会照顾好自己的。况且我身上不是还有外公留下的500万嘛，生活不用愁的。到是你们去了澳洲要多注意保重身体，那边的天气、环境什么的和香港可不太一样。”

    “阿华，年轻人有自己的想法，你就不用多艹心了。再说现在交通也方便，有机会让阿城做飞机过来大家聚聚也是一样的嘛。”

    出国心切的林月坐在旁边早就不耐烦了，看着自己老公还是想劝这个自己不喜欢的外甥和他们一起去澳洲，便暗暗踢了老公一下笑眯眯的看着幕城。

    慕华是比较惧内的，虽然也关心自己的这个外甥，但是老婆都这么示意了便只能低着头不在说话。

    对于两人的小动作幕城全看在眼里，看来前身的这个舅妈对自己可不太欢迎啊，不过对于幕城来说也无所谓了，反正现在的他对于这些也不是太在意。既然这样那再待下去也没意思，幕城嘴角微微翘起看了对面的舅舅舅妈一眼说道：“舅妈说的也对，有机会我会去看你们的。我还有点事，那我就先走了。”

    幕城礼貌的告别后便起身往外走，走到门口时停下脚步回头看着舅舅舅妈想了想说道：“舅舅你们什么时候上飞机提前电话和我说下，到时我这个做外甥的也好去送送你们。”说完便直接直接转身带上房门离去。

    坐在车上望着窗外的一片繁荣景象，香港不愧为亚洲四小龙之一。现在是85年，说香港是亚洲的金融中心也不为过的。想着想着幕城不由有些入神。

    想想自己到现在还有着几分的不可置信，原本自己不过是个21世纪的落魄导演，昏迷醒来后却发现已身在香港，还是个富家公子！。

    记得那天因为白天工作的不顺利，在街边多喝了几杯带着几分醉意，晃晃荡荡的往回家的路走着。

    忽然听到有人大喊救命，抬头微眯着眼看看了，待看清后顿时就是一个激灵的清醒了过来。只看到桥边一个女孩在大声呼救，桥下河面上还有一个人影在水里扑腾着。也不知道当时是哪来的勇气，飞奔过去跨过栏杆跳入水中，向落水的人那边游了过去。折腾了好一会才费劲力气的把落水的女孩救起抱着往回游，眼看就要靠岸了的。也不知是水太冷了，还是酒喝多了的缘故，两条腿突然抽筋不听使唤了，整个人开始渐渐往下沉。

    或许是真的伟大，也或许是无奈，眼看两个人都要沉下去了，幕城最后爆发出全身的劲，把抱着的那个女孩使劲的往岸边推了出去，而自己则渐渐的往下沉湖，幕城也失去了最后的意识。

    朦朦胧胧的不知过了多久，当幕城醒过来时脑子里多了一份记忆。当幕城理清头绪后便知道了情况，这份记忆来自于一个叫苏幕城的21岁青年。

    这孩子也是倒霉催的，因为外公过世心情不是很好，到酒吧里喝酒消愁，也是喝的晕乎乎的才想起回家。而在回家路上听到有人求救本来喝的就有点多便仗着艺高胆大冲了过去，看到的是四五个人围着一个女孩动手动脚的。

    然后大家不用猜都知道啦，我们有点晕乎乎的苏幕城先生来了一场英雄救美。不过悲催的美是救走了，自己却在混乱中，被打伤后脑勺彻底的晕了。迷糊中听到有人大声的喊着自己，耳边也隐隐传来警报声，最后还是失去了意思。

    直到醒来时，人已经换了一个了。身体是现在的身体，灵魂却是换成了幕城的。幕城这段时间都在忙着整理头绪，让自己能够适应这新的生活新的开始。

    偶尔幕城也会想想当初被救的两个女孩，可惜都没有什么映像了。上辈子救的那个当时在水中忙着拼命哪有映像啊，这个身体救的女孩也是想不起来是什么模样了，只影影约约的记得女孩很漂亮有点眼熟，其他的就不清楚了。不过最后是有警察过来的，估计是那女孩跑了后报的警，想来也算是有心了。不过也只是偶尔的想想而已，对于现在的幕城来说新生活才刚刚开始，可没想过要什么飞来艳福这种好事。

    “阿城，我们到家了，下车吧。”车子停在了别墅门口，林標回头看到幕城还在出神不由提醒道。

    林標是苏家老人了，70年那会偷渡到香港无依无靠，还和当地的混混闹出了点事情，幸得苏幕城的外公出资相救。感念老爷子的救命之恩，便给老爷子当司机兼保镖一待就是十几年。

    幕城可以说是林標从他十几岁看着长大到现在，对于幕城他也是喜爱有加，幕城的那点三脚猫脚功夫还是缠着自己学的。

    林標自小学的八极拳，后参军入了伍。退伍后因为其他原因偷渡到香港，之后就一直待在了幕家。多年的相处下来，幕城对他也很亲，一直都叫他標叔，也不让他叫幕城做少爷，对于幕城他也是当自己子侄般看待。

    “嗯！好的，也不知道標婶中午烧的什么菜，最中意她做的鱼了。不能说，一说口水都流出来了。”幕城回过神，开门下车看向别墅想到了每天標婶烧的一桌好菜笑嘻嘻的说着。

    “就你贪嘴，这都多大的人了。好了你先进去吧，我把车停到车库去。”

    “呵呵”幕城笑了笑便直接走进别墅。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    幕城现在住的这房子是这个身体的父母留下来的，有400多平米小三层自带花园，对于幕城来说那是相当不错了的。

    自从父母出车祸过世后，家里就比较冷清，现在就住着他自己和標叔夫妇俩。

    標叔標婶是在父母过世后，老爷子派过来照顾幕城的。那时幕城刚上大学，18岁父母过世后，老爷子让他搬到半山和他一起住，幕城没同意。

    苏幕城从小就比较读力懂事，他不愿意到半山那边和外公舅舅他们一家人一起住，只是是时常去看看老爷子而已。其实不去住幕城懂事读力是一个原因，还有一个就是不想天天面对那个势力的舅妈。这个舅妈他不是很喜欢，舅舅又是个妻管严，过去了住还不如自己在这边住来的舒坦。

    看了眼床头的曰历，1985年5月13曰。在镜子前看了看自己，一米七八的身高，因为练过点武术，身体还是挺结实的，长像有棱有角的，看上去给人一种俊朗刚毅的感觉。

    虽说不上多么帅气，但也是透露出一股子英气。在加上两世为人的经历合起来都有60岁的年龄了，眼神细看的话透漏着深邃多了一股成熟，稳重的气质，整体来说自己还是挺满意了的。

    没想到现在自己也算是个高富帅了的，有房，有车，有存款，而且存款还不少呢。

    父母留下了好几十万，老爷子最宠的就是他了，所以遗嘱里把公司股份留了20%给他。全部加起来也有近600万了，在80年代的香港也是一笔相当不菲的财富。（因为这几年北边的原因香港有点震荡，在舅妈的劝说下舅舅一家打算移民澳洲，外公在时舅妈他们就有打算了的。这不老爷子才过世了2个月，舅妈就急不可耐的要转移财产办理签证移民了。香港这边的产业舅妈早就找好了下家，就差幕城手里的股份就可以打包转手了。那时幕城刚醒不久，也没打算在接手家里的生意，最后还是同意500万把手里股份全部转给舅舅，据说全部公司股份是3500万转的手。）

    有了这笔钱，只要不乱搞，做个逍遥富二代那时没一点问题的。不过对于现在的苏幕城来说，一切才刚刚开始，他可不想现在就做个养老族。

    既然老天给了他这个机会，他又岂能轻易错过。80年代的香港，电影黄金时代的香港，凭着自己多年的经历，和脑子里的东西，幕城有这份自信！相信明天只会更好，更精彩！

    lt;/agt;lt;agt;lt;/agt;;