    或许是死过一次的经历，让幕城更加的珍惜身体。每天幕城都坚持锻炼身体，也诚心向標叔请教。

    现在虽然达不到標叔那种大高手的高度，但是平常三五个壮汉也是近不了身的。幕城也没奢望练成什么武学大宗师，只是想身体好点，练武的人身体一般都不错，很少生病，精力充足。

    標叔还说他的资质不错，达到他这样的身手还是有希望的。幕城也只是笑笑而已，不过每天的锻炼倒是不曾松懈。

    “標叔，待会车准备下，我要出去。”刚打完拳回到客厅的幕城看着坐在沙发上的標叔说到。

    “好的，先吃早饭吧。”

    “恩，我先去冲个凉一身都是汗。”幕城说着走向卧室。

    吃过標婶准备的早餐，幕城到书房里整理了下，从书房拿出一小叠稿纸装好，拿在手上，招呼標叔出门。

    “阿城，我们去哪。”看到幕城坐好后林標问道。

    “去柴湾嘉业街的明报，我写了这些天稿子总得投出去，要不我这段时间不是白忙乎啦。”幕城想起包里的书稿笑着回道。

    “就是你在书房写的，写的什么？”林標一边开着车一边问着。他只知道幕城这段时间老待在书房里写写画画的，但究竟在做些什么到是不太清楚。

    “就是一本武侠，这段时间不是没事吗！看了些书，就自己写了本打算投到报社看看。”幕城笑着回应。

    “哦，武侠的，回来得给我看看。我也没啥爱好，也就爱看看武侠书。自从金庸先生停笔后，现在这几年市面上都没什么好看的武侠了，一本不如一本哦。”坐在后座的幕城透过后视镜看到標叔好奇而又略带感慨的神情。

    “呵呵，自我感觉还好。稿子家里都有，回去在拿给你看看，到时候还要你这个老书迷点评点评啊。”幕城也是知道標叔没事爱看些武侠的，也乐意让他看看，过给些建议也是不错的。

    到了明报大厦，幕城整了整衣装，让標叔在下面等他，从容的跨入了大门。

    出了电梯，来到前台，只看一个身穿严谨西服的女子，带着眼镜，正低头整理着文件。轻轻的敲了下桌面。

    “您好，请问明报的武侠与历史现在还接受投稿吗？”幕城微笑着问道。

    “啊！哦，有的，有的！”林英正忙着整理文件突然听到有人问话连忙礼貌的回道。

    抬头看到映入眼前的是一张帅气的脸盘，嘴角微微翘起，挂着一张淡淡的笑脸，帅气的七分头，笔挺而又新颖的西装，散发一种迷人的气质。不由稍稍愣了会，脸庞不由微微有点发红。

    幕城的衣服可是定做的，自从苏醒后看到那些老套的西服格外的不喜欢。于是联系了一家据说是很有名的老字号手工服装店，自己提供意见由设计师出手设计。

    当时就让那位英国的老设计师惊为天人。强烈要求幕城允许他把这个理念传授给他，他愿意以此设计一个品牌。

    当时幕城也是无所谓，看着那个可爱的老头有点无语，经不过他的纠缠。老实的说自己并不懂得的设计，仅有一点想法而已。老头比尔却说设计最重要的就是想法和思路，新颖的思路这才是最重要的。

    最后还是同意他的要求，担任这家老牌手工服装店的设计顾问。老设计师比尔兴奋的说道到时会以此出一个品牌系列，绝对会轰动服装界的。并承诺会给幕城5%的分红，还提出会每年提供给幕城最少四套西服。幕城想想，以后自己倒是省事了，也就乐得笑纳了。

    “请问，您是要投稿是吗！”凭着职业的素养，刘英迅速反应过来，微红的脸庞，微笑着问道，到时给人一种知姓美。

    幕城笑着应道：“是的，把手中的稿件放在桌上，我该怎么做。”

    “感谢您对我们明报的支持！”刘英说着拿出一张白纸和档案袋，“您在纸上留下您的姓名和联系电话或邮寄地址就好。到时候我们会转交到编辑部的。如果您的稿子合适出版的的话，大约一个星期左右，我们编辑部会与您联系的，请您耐心等待。”

    “好的，谢谢。”幕城拿起笔写下了名字电话，顿了顿把地址也写了上去。

    看了一眼白纸上的名字，接过稿件和白纸，装进信封里，刘英在档案袋上写上武侠与历史编辑部（收）的字样。

    看到对方收了东西，幕城微笑着和这位美丽的前台招待小姐说了声：“非常感谢你，下次再见。”便转身走进电梯。

    看着走进电梯的英俊背影，刘英脸蛋微微有些泛红，她郑重的把稿件单独放在另一边，打算下午送稿的时候，要把这份稿件放在最上面，这也算是自己的一点小心思了。

    这几年虽然明报的武侠与历史有些没落，但其他几项还是很不错的，整个明报总体来说还是蒸蒸曰上的。

    走出电梯，进入大厅，看着大厅中，进进出出的人影，一片繁忙景象，指不定哪个就是大作家大编剧来着。

    想着自己刚投稿的书，相信明报不会让经典埋没的，说不定过不多久自己就会是他们其中的一员。幕城静静的待会了，就大步走出明报大楼。

    站在广场上，看看周围，突然想到此走走，逛逛，来到车旁，敲了敲车窗，对里面的標叔说道：

    “標叔，我想先四处逛逛。有段时间没出门了，都不知道外面是什么样了。你先回去好了，中午我自己打车回去。”

    “嗯也好，年轻人就该四处走走。老待在家里不好，你標婶还在说你这段时间都不出门，别在家里给闷坏了。”標叔理解的点点头。

    说完后林標转身从副座上拿过一个小公文包，打开后只见里面有着两个砖头块一样的东西和一叠的港币，拿出期中大点一个砖头块放在自己车座上。接着看向幕城把公文包递给了他。“这个你拿着，有事电话联系我。出门时，你婶给准备的，我也刚好去买点家里用的东西就在附近。你到时候要回去了就打电话，我过去接你。”

    “正好自己身上还真没揣钱，在家里待习惯了，都没想到这事还是標婶细心。“幕城也是想起自己是空手出门的便接过公文包笑嘻嘻说着。

    打开公文包拿出那个小砖头看了看，怎么看怎么觉得无语。这就是所谓的大哥大了，是幕城外公还在的时候给买的，当时一起买了俩，一个给了標叔，一个就自己用。

    幕城那个是精挑细选的，个子相对还精致些。当然价钱也会贵些，花了几万块来的。随手又塞回包里，揣了几张港币放入兜里，提着包和標叔打了个招呼，向着旁边的街道走去。