    早晨八点湾仔11路巴士站，现在正是上班的高峰期，带着厚厚金边眼镜穿着笔挺西装的阿强夹着公文包晃晃荡荡的走向站点，突然发现一个奇怪的情况，平时闹哄哄的车站却出奇的安静。

    不对啊！四处看了看，人还是和往常一样的多，只不过不一样的是几乎人手一份报纸，每个人都聚精会神的看着什么，没发出一点声音，好奇之下，凑到旁边一位大腹便便的中年阿叔身边问道：

    “阿叔，这是什么情况，你们都看的什么啊？”

    中年阿叔恼怒的抬起头看向这个满脸斯文却带着一副好奇宝宝模样使劲往自己报纸上瞅的年轻人，挥挥手上的报纸说到：

    “衰仔这是明报连载新的武侠，内容超经典，要看自己到旁边报亭买去。别打扰我，老子正看的爽呢，真是的。”

    碰了一鼻子灰的阿强，无奈耸了下肩，转身走向旁边的报亭。报亭周边也是站满了人，个个都是手捧报纸埋头苦干。

    “老板来份武侠与历史”

    “正巧还有最后一份，在晚就没了哦。”

    付过钱接过报纸，往旁边电杆一靠细细的看起来，只见大大的文字：“《英雄志》经典巨作，倾情奉献。”

    不知不觉时间过了好久。当阿强看到伍定远看过纸条后，匆匆赶往马王庙，想继续看下去期待马王庙见面后的场景时。只见到一句，欲知后事如何，请静待下期连载。

    坑爹啊，这不是。阿强心里面就被猫挠来了似的痒痒。

    无奈收起报纸，抬头一看怎么人少了这么多，抬手一看表。糟了，错过时间了，正好看到一辆的士开过来，赶紧飞奔过去。

    “的士！的士！等会等会。”上了车急忙催促司机加快速度，眼看马上就要迟到了。

    被阿强的叫声惊醒，剩下的人也反应过来。

    “去啊！我错过车了。”一个眼镜仔恍然回神的大声说道。

    “我要迟到了。”另一个人也是无奈的说到。

    这时刚好一路巴士到站大家急忙上车的上车，打车的打车。

    相同情况不止这一个地方，公交车上，售报亭旁，到处都是。就因为一份报纸，今天早晨不知道多少人迟到的迟到，被上司骂的骂，屡见不鲜。

    中午休息时间刚到，阿发就飞一般的冲出公司，来到公司楼下的售报亭。

    “老板早上的明报的武侠与历史来一份，赶紧的。”

    “不好意思啊靓仔，报纸没有了。”老板头也没回的说道，显然这种情况不是第一次了的。

    “什么怎么会没有了呢。”

    “没办法今天明报上连载的很受欢迎，我这进了足足100份的，可是最后一份半小时分钟前已经卖出去了。”听到老板的解释，阿发头也不回的跑向下个地点。

    明报武侠与历史销售部的电话从早上到现在就没停过。几个接话员都忙疯了，全是要求加货供应。这种情况还是几年前，古龙，金庸等出新作时才有的壮观，没想到今天又重现了。看着忙的晕头转向的销售部，编辑部的编辑们也兴高采烈的加入其中，这才把几个工作员解脱了出来。

    “老周，老周，销售大好啊！”刘明拿着销售数据和催货单兴高采烈的冲进周民强的办公室。

    “还用你说，我早知道了，我这正想着到底加映多少好呢。”周民强看到刘明进来，乐呵呵的说到。原来之前武侠与历史由于近几年没什么好的，销量一直不高，保持在两万份上下。昨天和苏幕城确定好连载事宜后，他回到公司就立马召集编辑协商，最后大家决定既然玩，就玩一把大的，印刷了10万份。

    早上送出去5万份，其他先留着，这不刚到中午，剩下的5万份全都送出去了，要求进货的电话还是连续不断。

    “老周你不知道，我这是销售部那边新整理出来的催货单，已经又有近万份了的。而且电话到现在还没停过呢。我这也是正想和你说呢，既然反映这么好，一定要多加量才行，看看娱乐版块，财经版块那帮孙子还怎么说。刚才碰到达仔和强仔那两小子在销售部那边探东探西的，我们这回可是扬眉吐气了，哈哈。”

    “哦，这样的话，那你让销售部联系印刷厂那边我们在下五万的货单。让他加快速度，下午就要把货铺出去。”

    中午饭后，幕城正打算出去买把吉他的，却看到標叔拿着报纸走了过来。

    “阿城！你写的上报了，上午我出去买东西的时候带回来的。听那老板说第二次加的货都快卖完了，卖的相当好呢。”林標把报纸递给幕城笑呵呵的说到。

    “是吗，昨天那个周主编就说今天会出版的，上午忙着到是没注意看了。”幕城接过报纸回应着。

    “阿城，你那还有稿子吧。给標叔先看看，你那天给的那些昨天就全部看完了的。写的真好，我早就说过一定会大卖的。”林標看到幕城接过报纸，有点不好意思的说道。

    看到標叔的神色，幕城不由有点无语，原来那天报社回来后，幕城就把之前写好的前几卷给了標叔，標叔看后这都是几回催稿了都。

    “等会我把整理好的给你吧，你可是第一个受益者呢。呵呵。”幕城笑嘻嘻的说着。

    原来这段时间幕城已经写了快一半了的，眼看在过个把月就能完稿了。说来可把幕城累的不清因为是第一本书，幕城也是加快码字速度的，一天大半时间全用在这事上了想着早点完成也好省事。

    说来这样赶稿，虽然不用太多的构思，但也着实不容易。想着下回一定不在这么拼命了，实在太累人了，等这部书完了，得休息会，好好构思下接下来的行程了。

    “好了標叔，等回来在把东西给你。现在要麻烦你和我出去下了，我想去买把吉他，没事练练。”

    幕城家里钢琴到时有一架，不过那是之前那位买的，那位从小就开始学钢琴，技术还是不差的。当然现在全便宜了幕城了，上辈子虽然混在娱乐圈。偶尔也会谈谈吉他，唱唱歌什么的，但钢琴这么优雅的东西还真没什么接触。

    现在到是从那位身上全部继承了过来，平时幕城也会坐上去弹弹。但是还是喜欢吉他多一点，而且他发现这具身体对音乐方面还是蛮有天赋的嗓音也相当不错。虽然幕城没想过往音乐道路上走，但多一项本领也是好事不是。

    “好的！”听到幕城说要出门，林標应着转而又像是想起什么似的一脸奇怪又略带感叹的说道：

    “不过幕城我到是有点奇怪！你说你这么聪明的一个人，怎么会再学车上这么迟钝。家里又有现成的车，按说怎么也该学会了的，可你到好，这都几年了还是不会驾车。看来你真是天生的少爷命，永远只要坐着就好。”

    听到说学车幕城也是相当无语的，两辈子唯一的共同点就是不会开车。

    这位少爷是打小就开始念叨着以后要学会开车的，可事与愿违，怎么也学不会。自己呢也差不多，当年上大学时就报考过驾校的，可学了几周最后把当时的教练吓的不清。非常直接了当的和他说，他这辈子就没有开车的命，从没见过一坐上驾驶座就发晕的，连左右东南西北都搞不清了的，油门当刹车来着。

    自那之后也就淡了学车的心，出了社会被无情的现实折腾的体无完肤，连曰子过的都凑合，哪还有什么心思和钞票学车买车，直到被水淹之前还是，11路（步行），公交车，出租车的换着来。

    “不是有標叔你吗，反正以后都要麻烦你了。再说你也知道我是真没天赋，咱不是不学，是真学不会。所以说老天还是公平的，他不会让一个人每一样都完美的。”幕城笑呵呵的回应着：

    听着幕城的话，林標想想也确实，无奈摇了摇头，转身开车去了。