    幕城一人静静的坐在沙发上，听着台上张国容唱着为你真情这首歌，这首歌是他今年5月份新出专辑里的一首歌，是比较舒缓和深情的一首歌，幕城听着不由的有些入迷。

    “你也喜欢音乐吗”梅雁芳端着酒杯走了过来，笑着问道。

    梅雁芳也是打算找个安静的地方，静静的待会，最近因为《坏女孩》这张唱片，梅雁芳也是头痛无比。

    因为《坏女孩》这首歌，歌词比较大胆，表演和装扮也比较时尚前卫，一度遭到电台的禁播。而且也有不少报纸开始批判她这首歌影响太坏，搞的她是烦恼不已。对于这首歌她自己也是很喜欢的，不仅是歌曲好，也是自己演唱风格上做出的一个新的挑战。所以这段时间可以说她是过的揪心无比。

    幕城看到来人是梅雁芳不由有点惊奇，不过还是立马回应道：

    “是梅小姐啊，这首歌挺好的，很有深情的味道，我比较喜欢”

    “梅小姐今天不上去唱一首嘛！”幕城微笑着说道。

    “不了有点累了，就想静静待会。”

    幕城仔细看了她一眼，虽然面带微笑，但额头上还是隐藏着一丝抹不去的烦愁。

    “梅小姐是有什么烦心事吧，不介意的话，可以说给我这个局外人听听。”

    梅雁芳不由惊奇的看了对方一眼，好敏锐的感觉。看着对方微笑的脸庞，在加上身上隐隐散发的沉稳气质，不由好感多了几分，就把这几天遇到的事情大致的说了下。

    听到梅雁芳的解说，这才了然，原来是这个，不过幕城可是知道她着张唱片造成的轰动的。于是抬头看着对方的眼睛说道：

    “音乐其实也是生活的一部分，你的这首歌其实可以理解为是像大众讲述女姓对于情爱**的故事，你只不过是是用音乐把它表达出来而已。”

    “一首歌曲歌词不一定就要是写的多么梦幻，或是多么的文艺。其实只要简简单单，真真实实就可以，只要用心，用情，那就是一首好歌。”

    “只要不违反道德、法律，不是教唆他人犯罪，就没什么好担心的。只要大家喜欢你的音乐，喜欢你音乐里叙说的故事，你就是成功的，别管它什么评论，你要知道那些报纸比墙头草还不如，等你这张唱片大销，突破记录的时候，你就等着他们把你夸上天去吧！”

    “谢谢你”看着坐在眼前的人，自己虽然连他的名字都还不知道，但是对于对方的宽慰和给自己的信心，梅雁芳还是非常感激的。

    “正式认识一下，我叫苏幕城，苏州的苏，幕僚的幕，城池的城。梅小姐可以叫我阿城。”幕城端着酒杯示意着说道。

    “你也叫我阿梅就好，”喝过酒梅雁芳微笑着回道

    幕城点点头示意，这时看到台上的一位歌手刚唱完，于是放下酒杯站起身说道：“不知阿梅是否有兴趣听一曲”说着走向了舞台。

    梅雁芳不由大感好奇，不由跟着他走向舞台。

    “您好，我可以用一下嘛”幕城微笑着对正坐在钢琴旁的乐师。

    “好的，您请！”乐师礼貌的说道，并让出了位置。

    幕城端坐在钢琴前，平整了下气息，双手平起，食指轻轻的按了下去，一小段轻松的音符飘出，接着从话筒中传出幕城那富满磁姓又略带深沉的声音：

    “斜阳无限无奈只一息间灿烂。”

    “隋云霞渐散逝去的光彩不复还。”

    “迟迟年月难耐这一生的变幻。”

    “如浮云聚散缠结这沧桑的倦颜、、、、、、”

    这首歌就是《夕阳之歌》，它和《千千阙歌》都是改编于同一首经典曰文歌曲

    《タ烧けの歌》，不过现在原作者还没写出来，所以就成幕城自己创作的了。这时舞台周围已经围了不少人，不过大家都是被这歌声吸引过来的，会厅里里没有了喧哗，大家都很安静的看着着舞台上那个弹着钢琴闭眼吟唱的男子，静静的听着每一句歌词。

    “曾经遇上几多风雨翻编织我交错梦幻”

    “曾遇你真心的臂弯伴我走过患难”

    “奔波中心灰意淡路上纷扰波折再一弯”

    “一天想想到归去但已晚、、、、”

    唱着唱着，幕城不由的想到了自己，想起了过去，但终究已是过去。就像现在过的虽好，但这在也不是原来那个世界，想回去也回不去了。无意间流入了更多自己的情感，声音不由更加的嘶哑。

    “啊天生孤单的我心暗淡”

    “路上风霜哭笑再一弯”

    “一天想想到归去但已晚”

    歌词其实很短，幕城反复唱了几遍，随着最后一个音符结束，闭目沉思了一会方才睁开双眼，看着周围一圈的人，连忙起身弯腰示意。

    这是旁边围着一圈的人这才苏醒过来，一个个激烈的鼓起了掌，响的整个宴会厅连绵不绝。

    “阿城想不到你小子，唱歌还有这一手啊，唱的我这个不怎么懂音乐的人心里都酸酸的，深藏不漏啊！”洪金保看到幕城示意后下了台便走过去说道。

    “三毛哥说笑了，只是刚才兴起了，才会献丑的。”幕城连忙谦虚道。

    这时站在旁边的梅雁芳也是感慨道：“阿城，你就别谦虚了，如果你这还是献丑的话，你让我们这些唱歌的如何自荣哦。”

    站在周围的张国容，谭勇麟等人也是点点点头。毕竟刚才的那一首歌，幕城已经打动了在座得所有人。

    “谢谢大家了，”幕城连忙客气的的说道，和几人示意了下往旁边的空坐上走去，梅雁芳也招呼了声张国容和大家一起坐下。

    “阿城，你和阿梅也是认识”旁边刚坐下的洪金保略带疑惑的问道。

    “我和阿梅今天也是第一次见，不过比较聊得来”幕城笑着说道。

    “是啊，我和阿城比较投缘，不过听三毛哥刚说的话，应该是认识很久了，难道他还有其他什么才华没漏出来嘛。”梅雁芳也是笑着承认，并好奇的问道。

    “呵呵，我和阿城认识也不久，是在我买的九龙别墅那边认识的，当时这小子在练拳，我看的手痒就上去试了试手，就这么认识的。这小子不仅功夫好还是个才子，会写，会写剧本，现在又发现还会唱歌。”洪金保笑着说道。

    “哦，看来阿城还真是多才多艺啊。阿城，我旁边的这位张国容，和我是好朋友，大家认识下。”梅雁芳指着旁边安静坐着的张国容说道，

    “leslie在香港有谁不知道啊，他的唱片我家里还有的。”幕城也是略带激动的看着张国容说道。

    “你好，叫我阿城就行，一直很喜欢你的音乐”

    “你也叫我阿容吧，你唱的也很好，”张国容露出腼腆的笑容说道。

    张国容大家心目中永远的“哥哥”啊!初看到幕城心里也是有点小激动的，毕竟是第一次见到真人哈！

    张国容现在在香港娱乐圈里也是名声大起的，他77年参加“亚洲业余歌手大赛”获得亚军后进入歌坛，83年推出专辑《风继续吹》大受欢迎，去年新专辑《leslie》里的一首《monica》轰动香港，传遍香港大街小巷，奠定了他歌坛巨星的地位。

    相对来说现在的张国容对于后世天皇巨星般的“哥哥”还稍有点不足，看起来很腼腆的一个人。幕城对于能认识结交“哥哥”也是很开心的，能多一个“哥哥”这样的朋友自然是乐意之极。而且大家也都是年轻人，所以聊得的还算是蛮投缘的。

    几人就这么随意的聊着，这时远处有人招呼洪金保，他歉意的和几人招呼了下就起身走了过去。

    “阿城有没有打算出唱片，凭你今天唱的这首歌，如果出唱片的会一定会大卖的。”梅雁芳肯定的说道。

    “我有打算拍戏，唱歌只是个人业余爱好而已。再说乐坛有你和阿容这样巨星，我可没打算趟这趟浑水”幕城笑着答道。

    “看你说的，那电影圈的水不是更浑嘛，里面的名人更多的”听到幕城的话梅雁芳也是笑着打趣道。

    “不一样的，别人拍戏是做明星，我是拍戏捧明星。”幕城一脸自信的说道。

    看到幕城一脸坚定而又自信，梅雁芳也是笑着说道：“那到时候可不要忘了我们啊”

    “好了说笑了，这些都还早着呢，我现在才刚进圈子一部电影都还没拍的。”幕城自己笑着说道。

    “不说这个了，阿梅今天这首歌，就送给你吧，其实我觉得这首歌你唱更合适的。”

    “真的吗”梅雁芳也是一脸的惊喜，这首歌听着他就非常的喜欢只是没想好怎么开口而已。

    幕城招呼服务员拿过纸笔，就低头把曲谱，歌词写了下来。当然不只这一首，既然有缘结识了张国容也不能少了他不是，于是想起了沉默是金这首当年的经典也一并写了出来。

    看到幕城埋头写歌，梅雁芳和张国容都安静的坐着没有打扰，张国容到时给你梅雁芳一个恭喜你的眼神。

    过了一会，幕城把写完的歌谱递给梅雁芳，同时也递了一张给张国容，点头示意他们看看。

    “我也有”张国容惊讶的说道。

    “是的，大家都是朋友，而且我也很喜欢你的，这歌就送给你了。”幕城点点头示意对方收下。

    两人看过歌谱后都非常感激，连忙感谢幕城。看到张国容一副欲言又止的神情幕城摇了摇头道：“大家都是朋友，就当是见面礼了，也不要和我谈什么钱啊，我不是在卖歌的。”

    梅雁芳听着幕城的话看了看张国容对幕城说道：“好，那我就收下了，阿容你也不用再说了，大家都是朋友以后有什么需要的说一声就好。”张国容这才笑着点点头。

    “对了阿梅，这首歌伴奏你自己重新弄一下，伴奏其实用吉他，贝斯，电子琴配合起来效果会更好，还有就这个曲谱我还写了另外一首词，已经送给我朋友了，到时候你自己和公司那边处理下。”转身又对张国容说道：

    “阿容你这首歌最好也是再找个人来伴唱，效果会比较好的。”

    两人点点头示意了解。梅雁芳对另外一首词产生了兴趣不由问道：“还有一首嘛，我可以看看吗？”

    “暂时保密，过段时间，你就会知道的。”幕城也不想说太多只是笑着回道。

    哦，梅雁芳点点头也没在多问。

    几人又聊了会，看到时间也不早了，大家互相留了联系方式就各自准备散去。

    lt;/agt;lt;agt;lt;/agt;;