    幕城坐在车上，想了一会今晚宴会的事情，突然感觉肚子咕咕的发出响声，说来晚上在宴会上主要是喝了几杯酒，没什么填饱肚子的东西现在不由感觉到饿了。

    “標叔着附近有什么好吃点的餐点店嘛，最好是环境好点的，安静点的地。晚上光喝酒了，肚子到现在还是空的已经开始造反了。”幕城抬头对着开车的標叔捂着肚子故作可怜兮兮的说道。

    “前面过两个路口到时有家顺记餐点，里面的菜式挺出名的，特别是干炒牛河味道那是一绝。环境不错还有包厢，据说很多明星都会去光顾的。”透过后视镜看到幕城捂着肚子的搞笑模样，標叔乐呵呵的说道。

    “那感情好，就去那了，老实说这段时间还真没出来吃过宵夜啊！听你这么一说馋虫都钓上来了。”听着標叔的说法，幕城也是笑嘻嘻的搞怪着应道。

    到了这家顺记餐点，幕城向標叔示意了下，让他带头跟着后面走了进去。到了前台標叔问道：“还有包厢嘛，两个人。”

    “有的先生，二楼请跟我来”服务员礼貌的说道，便连忙转身领路去包厢。

    走进包厢，服务员为两人拉开座位，便递过菜单站立在一旁。幕城坐下后随手翻了翻了厚厚的菜单本便推向標叔，示意由他来点。

    说实话幕城自己还真不知道点什么好，醒过来后基本都在家，標婶烧的菜味道好还花样多多，他也是乐在其中，知道香港小吃好，倒还真没出去体验过。

    “来一份干炒牛河，一份烧鹅，一份酱焗春卷两碟肠粉，虾饺和叉烧包各来一笼在随便炒两个时蔬吧。”林標随意连菜单都没看就直接向服务员说道。

    “对了阿城你要喝点什么”林標转头看着幕城问道。

    “酒就算了刚喝太多了，来一杯冻柠乐就可以。”幕城随口说道。

    “好，那就再来两杯冻拧乐，点心先送上来。林標回头对服务员叮嘱到。

    “標叔看起来是这的常客嘛”等服务员出去后，幕城笑嘻嘻的说道。

    “以前到是经常会过来，你婶就喜欢这里的虾饺和钵仔糕，时常让我给他顺路带点回去”林標也是笑着回道。

    两人闲聊了会，服务员就把餐点送了上来，幕城是迫不及待的动上了手。

    “不错，不错，着虾饺确实很有问道”幕城嘟哝着嘴含糊不请的说道。

    “你小子急什么，东西有的是。”林標看着幕城一副几天没吃过饭的样子急躁样子不由笑着说道。

    “我是真的饿了，你看看。”幕城说着还特意的指了指知己扁平的肚子。

    几样点心分量飞速的减少，幕城也稍稍填了下肚子后，就放慢了速度，细嚼慢咽起来。

    “阿城，你接下来有什么打算。”看到幕城放缓了速度，想了想林標开口问道。

    他虽然知道幕城一直有着己的打算，但是幕城除了写和在家里和周慧闵一起学学音乐外，就没什么动静了基本都待在家里。像今天这般的参加宴会还是第一次，林標不由有些疑惑。

    听到標叔的问话，幕城放下筷子拿过餐巾抹了抹嘴后说道：“我打算开一家娱乐公司，你也看到了我最近也尽量去结识一些圈内的朋友，就是为了开公司做准备的。”

    “有把握嘛，听说那里面的水很深的啊！”林標听到幕城的想法不由有些担忧的说道。

    “谁也不能保证一定成功的，不过这个问题我已经考虑了很久了，信心还是有的，就是现在手头上资金还有点不足，不过再过几个月就好了，我暂时也是处在准备阶段，真正动手也要再九十月份了的。”幕城想了想说道。

    “恩多做准备也好，要打就打有把握的仗。如果有什么需要的话，標叔和你婶这里多多少少还是有一些的”林標关切的看着幕城说道。

    林標夫妇到现在也没有孩子，所以几乎就是把幕城当成自己亲儿子一样的看待。林標在苏家也是待了十来年了的，而且两口子平曰也没什么花销，要真算起来两口子几十万存款还是有的。所以听到幕城说资金上有所不足才会毫不犹豫的说出这些话。

    “標叔谢谢你!我自己知道的，你们的钱自己留着慢慢花，不用为我愁的，我自己有办法解决，如果真有需要我会开口的。”

    看着標叔满脸的关心和毫不犹豫的付出，这一刻幕城心里真的很感动，虽然他只和对方相处了短短的两个月，但他从他们身上感受到了父母般的关爱，今天林標的关怀和前身10来年的感情积淀全部涌上心头，幕城也真正把他们当做至亲之人般看待。幕城的双眼不由有些微微湿润动情的说道。

    “臭小子，和叔还这么客气什么。你自己决定好就行。你记住有什么问题一定要和我说，我和你婶都是支持你的。”林標听到幕城动情的话也是眼睛微微泛红，拿起饮料乐呵呵的说道。幕城也是连忙举起饮料喝他碰了一下。

    借着这番话两人之间的感情更加的融洽，不知道的还真以为是父子两个呢。

    两人又聊了会，餐桌上的东西也吃的差不多了，看了看时间幕城主动招呼服务员结了账，并单独打包了两份虾饺和钵仔糕在手里拧着说今天让他给婶带回去给她过过瘾。

    回到了家，標婶也没休息，幕城连忙跑过去献宝，乐得標婶直夸幕城体贴人，把幕城夸的都不好意思了。时间也晚了，大家随便聊了会就回房休息了。

    不过在回房之前幕城还特意和標叔说了下，让他这几天有时间带標婶去在买台车，就用標婶手里的家用账号上的钱。

    当时自己为了省事直接开了一张存折，存了10万在里面方便家用，买辆普通的车还是有足够的。

    他是知道標婶也有驾照的，只不过很少开而已。自己接下来可能会比较忙，就想着在买一台留家里，標婶出门也方便一些。林標想了想便点头同意了。

    在床上刘芬侧着身子看着丈夫说道：“阿标，你有没感觉阿城今晚有点不一样啊。”

    看着一脸疑惑表情的妻子林標笑着搂了搂她的肩膀笑着说道：“这样不是很好吗。”

    “嗯，确实挺好的。”刘芬点了点头。

    “好了，别想那么多了，早点睡吧！”

    幕城也是躺在床上想着，在这里我也不是没有亲人的，这样也挺好，挺好！