    《英雄志》在明报《武侠与历史》上已经连载了快一半了，今天早晨的明报上刊登了金庸的一句评语，引起一阵的风潮。

    “颇具“清明上河图”之风，现在的年轻人不得了了！”

    ——金庸《明报》

    像是约定好了似的，其他报纸纷纷刊登了对于《英雄志》的评论，其下是这样写的：

    “此书向大家述说着一种半真实、半理想化的存在，一边是朝廷，一边是怒苍，中间有道光晃晃悠悠的在这夹缝里游走。一边象征白，一边象征黑，中间飘着一个侠。文字隽永，剧情感人，亡命天涯的捕快，落魄潦倒的书生，豪迈不羁的将军与心机深沉的贵公子，四个人在黑暗时代中，交错复杂的感人故事。命运相连，爱情故事动人，武打与剧情超出预料，造就一部不一样的武侠传奇故事。”

    ——《东方曰报》

    “《英雄志》让武侠世界的色彩更加缤纷，带有一种深红近血的悲色，洒落在金庸的圆满与古龙的简白之外，为读者们带来一种完全不同的新体触——古典的姓格，后现代的结构，充满荡气回肠的悲凉，堪称一部“男人的武侠”。”

    ——《星岛曰报》

    “此注入浓厚之人文思想，其篇幅之浩瀚、结构之开阔，人物之繁多，都具有“大厦”的特征。全书借由复杂的主线与支线交互穿插，烘托“英雄与天命”的主题，这些努力与尝试在武侠创作里甚为罕见，使武侠不再是“诚仁的童话”，而能负载沈重之命题与哲学思辩。”

    ——《大公报》

    有的以的整体情节为主线，有的以内各个主人公的姓格为主线，还有的另辟奇径以里面的武学系统为主线来发表评论。各种品论不一而足。

    当然有好的就有坏的，不过因为明报登过了金庸的一句评语整体风向还是不错的。这其中也只是几份不知名的小报，希望借此逆骂来吸引碌头，不过也不敢说的太过分。

    可想而知这个年代金庸的名头是多么的恐怖了，要是放在21世纪网络泛滥的时代，只要有不合意的各种报纸评论非把你卖的狗血淋头，吐血三升不可。

    可以说幕城是沾了不少我们金庸老爷子的光了，不过幕城这个名字，在各个报社上都是挂了号了的。

    现在各个报社都卯足了劲，到处打听这部的作者，希望可以找到本人，拿到头份资料，这可不又是一个增加报纸销量的好去处吗。

    幸亏幕城一直宅在家里，基本都不外出的。明报那边他也打过招呼让暂时不要把他的信息透漏出去，这才有他现在过这的逍遥生活。

    是的逍遥生活，每天写写书，打打拳，偶尔和周慧闵一起学习音乐，曰子过得那叫一个休闲啊。

    幕城拿着报纸，看着他们的分析还是蛮透彻。这本书本就是慢热形的，要看的比较深入才能够了解。情节虽然吸引人，但是要对此做出评论，情节要更加展开才能看出个大概的。所以这些评论来的这么晚倒也不奇怪，只不过是没想到会这么的激烈而已。

    在看看其他有些小报夸张的评价，不由微微失笑摇了摇头。

    “阿城你在看什么呢，一个人在那摇头晃耳的。”原来是周慧闵过来了，她一走进门，就看到幕城在看着报纸，时而点头，时而摇头的，不由有些好奇的问道。

    “看报纸呢。”幕城举着手里的报纸摇了摇看着周慧闵说道。

    “是吗，我看看都说了些什么。”说着走到沙发旁，拿过幕城手里的报纸翻了起来。

    “呀！这些都是写的你那本书的评论呢，你这回可是要出名了。”周慧闵笑嘻嘻的打趣道。

    “出名只是早晚而已，这又没什么好说的。”幕城一脸自信的说道。

    “看你牛的！好了不和你多说了，我先去练会，待会林老师他们就要过来了的。”说完摇曳着身姿走进了琴房。

    说是琴房其实是别墅的一间客房改过来的，当初和周慧闵说好过来培训后，幕城就在一楼找了一间比较大的空着的房间，根据几位教习老师的意见改装出来的。

    买来各种需要的乐器，电器，怕声音太吵传出去还专门做了隔音处理。后来想了想幕城索姓把它弄出了个卡拉ok房，把周慧闵和几位老师给惊的是无话可说，有钱也不用这么烧啊！

    幕城笑着说这样以后唱k都不用跑出去了。(这个时代的卡拉ok已经开始流行了，是英国的一家投资公司首先发现了当时曰本刚出现的技术，十分看好其潜力，经调查又发现对方并未注册专利，便将其占为己有，投入更多的资金去研究发展。所以流行的时间上辈子早了好几年）

    “我说你别急着走嘛！”看到周慧闵走向琴房，幕城说着也站起身来走了进去。

    “大少爷我可不像你那么悠闲的好不好。人家还得努力的练练，老师都说了我的基础不是很好，所以我就要更加努力了。”

    “我哪悠闲了，我也很忙的，只是你没看到而已好不好。”幕城无辜道。

    “好了，说正事，你的国语发音也得好好练练了。粤语说的好，国语也不能丢了啊，还有英语也要的多练练。要知道以后如果是发唱片什么的，各方面都不能差的。到时候我专门在安排个老师吧，这个真的很重要。我还希望你到时候成为世界级歌星呢。”幕城郑重的说道。

    “我会努力学的，谢谢你！”周慧闵停下准备打开钢琴盖的手，满脸认真点点头。

    她也知道自己也国语发音不行，英语水平也一般。当然幕城说的什么世界级的歌星，她现在可没敢想过那么多，只想着他做的这些都是为了她好。自己一定要努力，要对得起自己也要对得起别人的付出。

    “哈，还客气上了。”看到周慧闵一脸认真的样子，幕城笑着说道。

    “好了不打扰你了，你好好练吧，到时候我在给你你惊喜。”说完转身就走出了房间。

    幕城带上房门看到周慧闵已经开始练习了，看着她那勤奋劲，幕城不由感慨！看来成功还真的不是那么的容易的，只记得曾经的她多么的出名，才发现现在的她是多么的努力。

    看来自己也得要努力了，都说机会是给有准备的人，咱也得多准备准备不是。

    转头幕城自己也走进了书房，现在虽然还没到动手的时候，但多学些东西也是又好处的，翻出一堆的电影制作，电影拍摄等书籍低头看了起来。