    “阿城，那些外景我都搞定了，你来看看满不满意。”

    原来系里面有些要插入的外景拍摄幕城就安排王京带着另一组分出去拍摄，这部忙活了几天那些简单的外景都拍完了王京拿着拍好的那些片段过来给幕城看看。

    “大家休息半个小时，待会在接着拍。”

    刚结束一条拍摄，正在做下一条准备看到王京回来幕城转身对着演员们说了声走向王京那边。

    蹲在一旁的摄影机旁看了一会那几个外景镜头幕城点了点头表示没问题。便和王京坐到一边简单了聊了会，好像突然想到什么幕城转头对坐在不远的秦冲招呼了一声。

    “阿冲，你把我的公文包拿过来一下。”

    “华仔，你也过来一下。”

    等接过秦冲递过来的公文包，幕才打开从里面拿出一个剧本放在手上。看了王京和刘德铧一眼说道：

    “之前我答应六叔要给邵氏一个剧本，我已经弄出来了的。胖子你把剧本拿回去给六叔，我和六叔说了由你来拍的。你接下也好好准备下这部戏的开拍准备吧。”

    王京到是知道这么回事，接过剧本点了点头。旁边的刘德铧看到这情况也大概明白了点，不由感激的看向幕城。

    “华仔我叫你过来是和你说下，你的事六叔那边同意轻松处理不在雪藏了，你接下来可能会很忙了，不过还是希望你自己把握好行事的分寸。

    王京手里的剧本其中一个男主角会由你来演，也算是我给你争取过来的机会。”

    当初幕城答应帮他搞定出演的问题，刘德铧就知道他能力不小，可没想到对方居然能说服六叔放开对自己的雪藏，而且立马又给了自己一个主角的戏份。刘德铧心里是相当感动与好奇的，不过他也没多问什么只是尽量平复自己激动的心情点了点头。

    “阿城，谢谢你！你放心我知道的。”

    很简单的一句话，却包含了刘德铧的所有的情绪。是的谁又能想像得到那种被雪藏的痛苦，谁又能知道当被困在牢笼中是多么渴望自由，现在终于挣脱束缚重获自由。

    雪藏的这些时间刘德铧自己也考虑了很多，也学会了很多。虽然由始至终他都坚持自己的想法是对的，但经历了这么多他也知道了行事之前要看清形势，很多事情不是自己去死磕就能行的，要多考虑细节，循序渐进才可能达到目的。

    雪藏的经历或许就是自己成熟的代价吧！虽然明白的有些晚，但自己的路还很长不是嘛！

    幕城看着全身微微颤抖的华仔没有在多什么，他知道他过去的痛苦与现在的激动只是拍了拍肩膀示意安慰。

    休息了半个小时，幕城知道刘德铧的心情一时还没回复便让剧组先拍其他的戏份，旁边的王京也是在忙着琢磨新到手的剧本。

    之后大家都知道刘德铧得到解封，都是替华仔高兴，一个个的都和华仔说了几句，刘德铧平复好心情也投入了拍摄的工作当中。

    王京下午就把剧本送给了邵氏，那边也要准备些时间才会开拍，又重新回到剧组，毕竟他现在已经是辉煌公司的人了不是。

    晚上他也在剧中客串了下那个剧中李俊伟同学的角色，本来幕城是想让他客串那个吵架夫妻老公角色的，不过他嫌那太窝囊了不干。不过他客串的这个同学角色还真对味，特别是那种得瑟劲简直就是太绝了。

    戏份刚结束大家都在一旁乐呵呵的，实在王京演的太逼真了。

    “阿城！看你小子你们乐呵的很啊”

    原来是是来探班的洪金保看到幕城那边结束了一个镜头休息的时候走了过来。

    洪金保是因为《僵尸先生》的放映在香港已经下画了，总票房也过了两千万，洪金保和他的宝禾公司也算是又打赚了一笔了。

    幕城因为忙着拍戏也有段时间没和几人联系了，洪金保这不刚赚了一笔，便想到了这剧本可是人家送的，而且自己刚好有空闲时间便直接探班来了。

    到了拍摄场地，剧组里的人都知道洪金保正要打招呼，洪金保看到里面正忙着便示意大家不用招呼了免得打扰幕城拍摄。带着保镖便走到一旁坐了下去静静的看着。

    “三毛大哥你过来了，不好意思一直在忙没注意。”

    听到叫声幕城转头看见洪金保笑呵呵的走了过来，身后还紧跟着两保镖。幕城也是略带惊讶不过还是不好意思的回道。

    “我也是刚到，看你小子在忙就没打扰了，刚看了会拍的很不错。”洪金保走进幕城拍了拍他的肩膀笑着说道。

    “还不是跟着三毛哥后面学的，我们坐下聊吧！今天怎么有空过来这里？”

    “我这不是感谢你小子来了，那这个拿着这个一点小意思。”洪金保笑呵呵的看着幕城从口袋里拿了张支票出来递给幕城。

    “这是？”幕城看了眼支票没有接下而是疑惑的望着洪金保。

    “这是你给我的那部《僵尸先生》剧本的红包，你不知道最终票房过了两千万了剧组里人人都有，这不我就给你送过来了。说起来真的很感谢你！”洪金保望着幕城疑惑的眼神把支票直接塞在幕城手里拍着他的肩膀略带感慨的说道。

    “三毛哥当初说了剧本送给你的，这个就算了吧！”幕城看了眼手里的支票，呵，还不少前面标着一个2后面跟着五个零。不过幕城摇了摇头还是拒绝道。

    “好了你小子，给你就拿着，都说了是公司对整个剧组的奖励。”洪金保看到幕城还要拒绝便瞪着眼看向幕城。那意思就是你小子不收下我要你好看。

    “那就谢谢三毛哥了。”

    看着那瞪着自己的双眼幕城无奈的点点头收起了支票。

    “这就对了嘛，你小子以后有什么好事可也别忘了三毛我就行。”洪金保看着幕城收下支票便笑呵呵的说道。

    这还有逼着人家收钱的，幕城无语的很。抬头看了四周一眼又看到了洪金保那两个站在不远处的穿着有模有样的保镖，在看看旁边的洪金保腆着个大肚腩也是穿的一身笔挺的西装。幕城不由想到接下来要拍的戏份，这不正愁着没人合适呢，这不就是现成的嘛。

    “三毛哥你今晚都空吧”幕城贼兮兮的看着洪金保问道。

    “没事啊！你想干嘛？”刚开始洪金保也是顺口就回应着，不过看见幕城那贼兮兮的眼神便夸张的往后挪了一下警惕的问道。

    “你刚不是说有好事别忘了你嘛，这不我这正好有个事要你帮忙下了。你别激动啊，就是客串一下而已。”幕城看着洪金保那夸张的动作也收起了那贼兮兮的眼神一本正经的说道。

    “原来是这个啊！没问题，我说你小子那眼神能不让人防着嘛，真是怪寒碜人的！”听到事要自己客串下洪金保点点头没问题不过嘴上还是打趣道。

    “我就知道三毛哥最有义气了，待会你这两保镖也要上场，我先和你说下剧情哈。”幕城也是夸张的拍着洪金保的肩膀接着就和对方说了下待会要拍的戏份。

    “华哥华仔你们大家注意了，等下三毛哥来客串娱乐集团总裁的戏份，我们先拍那段，大家都好好准备下。”幕城和洪金保说了下这简单的桥段后找来化妆师让她把洪金保稍稍打扮下，便对站在一旁的任大华和刘德铧等人说道。

    action

    只见镜头下的洪金保穿着剧组准备的毛领风衣，带着黑顶帽，霸气的站着侧着耳朵做出倾听的姿势，两个带着墨镜的保镖站在收银台前面。

    幕城在镜头后面看着也是直叹效果好，随着洪金保说把名片递给周兴驰转身离去后幕城大声喊“卡”这条过了。

    “三毛哥谢了，效果相当好。”幕城对着旁边正换衣服的洪金保说道。

    “客气什么。不过我刚看了你小子那些个台词可够有意思的啊”洪金保换好自己的西装也是笑呵呵的打趣道。

    “没事。这点算什么，戏里面还多着呢，调侃下让大家乐呵乐呵呗。”幕城耸了耸肩膀回道。

    这时洪金保的保镖把大哥大递了过来，洪金保接了后因为有事就先和幕城告辞急匆匆的走了，

    接下来幕城他们在拍摄超市打折的戏份，找了好些龙套整个剧组显得很是热闹和忙碌。

    超市的原老板也就是幕城公司员工阿莉的老爸，也来客串了出租车司机的戏份，还别说水平真不错得到大家的一致赞赏，乐得他呵呵直笑。

    原来当年他也是跑过很多龙套的，后来才开了这家超市。阿莉也在前面客串了下王京的女朋友，可以说他父女俩都是上了场的。

    ;