    接下来大半个月，幕城基本上都待在嘉禾片场这边，整天跟着剧组忙东忙西的。不过在这短时间里，幕城也彻底的融入了剧组，哪里需要帮忙就往哪里上，时不时的还给大家弄点外卖什么的，得到整个剧组的一致赞赏。

    在这段时间里幕城不时还会提出一些新颖的想法，都得到大家的采纳，特别是一些别样的拍摄手法，经典的动作设计，更是让洪金保与成龙等人大叹奇才。

    后来知道幕城是第一次接触这些东西，个个刚开始都是摇头不信了解过后确实是第一次大家也只能说他天赋过人，天生就是吃这行饭的了。

    当然他们也不可能知道，上辈子幕城就是吃这行饭的，虽然混的不如意，但那些真才实学可不是说假的。不过对于这一世来说，还真的是头一回接触，对大家的夸赞刚开始还是还客气的说都是和大家学的，后来时间长了大家还是老夸他他也就厚颜无耻的全部接受了的。

    同时也到同在一个片场里忙碌的《僵尸先生》剧组里晃荡了几圈，和大家认识了下，混个脸熟。

    还有就是王京的那部《精装追女仔》已经开拍了的，幕城也抽了个时间过去参加了开机仪式，和剧组里的成员见了个面。

    那晚参加过宴会的周闰发几人才知道原来编剧就是那晚一首歌感动全场人的苏幕城。周闰发知道了是幕城点名要他参演的，还特地和幕城道了谢。

    说起来王京也是牛哈的，幕城和他打赌5%的票房。他自己回去细细的想了想，剧本不错如果真如幕城所说的话也不是不可能的。

    于是就连自己的片酬他也不打算要了，打算一起赌一把大的。拿着剧本先找了自己老豆，把情况和自己的想法说了下得到老豆的支持后，就揣着剧本去找tvb的大总管方艺华女士了。凭着他的三寸不烂之舌，居然说服了方艺华同意了他变更过的赌约。

    他提出的赌约是以他自己的片酬和编剧稿酬来赌一把。上映后票房不到2000万他和编剧分文不收，如果超过2000万的话他们将得到合计10%的票房分成。

    不过方艺华也不是那么简单的，原则上同意了他的要。，同时附加了一个条件，那就是如果票房不到两千万王京接下要免费为邵氏再拍摄2部影片，王京考虑片刻就同意了她的要求。接下就是一帆风顺了，方艺华既然同意了对方的要求自然不会再卡着人家了，大笔一挥几百万投资，演员只要不碰档随便挑选。

    当时签合同的时候，听到王京在一旁绘声绘色的描述着自己的奋斗过程，也不由多看了这胖子一眼。不过也是只是说了句：“胖子为了咱俩的钱途你可要给我用心了，不过我相信最后你会为自己这个决定而感到明智的。”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    剧组昨天天就去泰国拍摄外景了，幕城自然是没有在跟去了的。幕城选择留在了香港，不是说舍不得花那点钱，而是他有更重要的事情要办。

    这不眨眼就快到了7月底了，再过两天无线举办的新秀歌手大赛报名要开始了的，他得赶在结束之前陪周慧闵去报名参赛。

    毕竟从5月份就开始准备了的，为的就参加这届的比赛，如果错过了那不是全白忙乎了不是。周慧闵这两个月来的努力他可是全看在眼里的，就等着这次机会一曲成名的。

    早晨八点不到，幕城就让標叔开着车带上他到了周慧闵的楼下。这时周慧闵从楼道口走了出来，看见路口处站在车旁的苏幕城挥了挥手小跑了过来。

    周慧闵今天为了参加比赛稍微打扮了一下，下半身是紧身的牛仔裤，上半身是花格衬衫衣捎别进了裤腰，一头飘逸的长发批晒在双肩，跑动时随风飘荡，远远看去说不出的青春洋溢。幕城站子车旁看的不由有些入神。

    “阿城，阿城”听到叫声幕城才回过神来。原来周慧闵走进后看到幕城一直看着自己，不由微红着脸招呼了几声。

    “阿闵你今天真漂亮”幕城回过神后看着俏生生站在自己面前的周慧闵由衷的说道。

    “谢谢”听到幕城的夸奖周慧闵脸蛋更加的红润，低着头轻轻的回道。

    “走吧先上车，到前面吃个早点，然后我们在去排队。”看出阿闵的不好意思，知道她脸皮薄幕城也就转移话题说道。

    “其实你不用特意跑过来的，报名我一个人去就可以了，太麻烦你了。”周慧闵知道幕城这段时间都在嘉禾片场那边忙，基本上都是早出晚归，两人都没怎么碰到面。所以满眼感激的说道。

    “呵！还客气什么，这不是早就说好的嘛。再说我现在也忙完了，剧组去泰国了那边拍外景了，我现在唯一的事情就是陪你去参加报名一直到比赛结束。”幕城微笑的看着周慧闵说道。

    吃过早饭后，幕城和周慧闵就赶往位于香港新界沙田沥源邨源禾路11号的浸信会吕明才中学。

    因为新秀大赛这几年办的相当红火，各项章程也更加正规和完善。总共分为普选赛和决赛两部分：先期一个礼拜是普选赛，整个香港分成了十几个赛区，普选赛就是从各个区中选出前三名进入决赛。后期时长总共要半个多月的就是决赛，当十几个区所有前三名选手集合到清水湾基地后会有一个星期的专业培训之后就是淘汰赛，内部淘汰掉一多半的选手；留下的接着在训练3天后决出前8名；接着在培训2天后开始总决赛评选出前三名。电视台直播的也从决赛开始到最后的总决赛。

    周慧闵家就在沙田所以她选择的就是在沙田区报名参赛，参赛地点就在浸信会吕明才中学。

    幕城他们开车到了学校门口的广场就看到排了不少的人，不过现在还不到九点保安不让进入。坐在车上幕城看到旁边的周慧闵有些紧张，便乘这时间和她讲讲笑话，聊聊天，希望能尽量平复一下她的紧张。

    还有不到10分钟就要开始了，周慧闵便下车准备过去排队幕城也跟着下了车走到周慧闵身边扶着她的肩膀说道：

    “要有自信，就像平时在家里练习一样，把你最完美的一面表现出来就ok了，我就在这里等你的好消息。”

    周慧闵点了点头回道：“我会的，你放心好了，那我就过去了。”

    幕城站在车旁看着周慧闵随着队伍进去后也钻进了车后座，在车里和標叔聊着天，等待周慧闵比赛出来。