    这几天幕城忙里忙外的基本都没见人影，王京也是纳闷的很。这小子说了要准备拍电影的，结果把事全甩自己头上了，他自己到是连人影都没见。

    这不无线那几个演员的事他都打过招呼了的，连方总监那里他都帮幕城预约好了，就等着他这个主角自己去谈判和确定时间开拍了的。今天电话一直就没打通，到了他家里只说他有急事出去了，王京也是无奈的很，只好让標婶转达下事情就摇摇头先行回去了。

    幕城回来的时候刚好是晚饭点，標婶把王京过来的事和幕城说了下。幕城点点头表示知道了，说等会饭后会回个电话过去了的就直接埋头吃饭。

    晚饭后幕城回到书房给王京打了个电话，听他电话里唠唠叨叨的抱怨了着，幕城也是乐呵呵的当没听见。通过电话知道王京已经帮助自己把演员的事定的差不多了，就剩下刘德华那边要自己去面谈了的。幕城便和王京约好了明天一起去无线那边，就没有和他多说的挂了电话。

    早上幕城就早早的让標叔送他到五台山了，王京也是早早就在无线电视台门口等着了。

    “阿城，你小子这几天忙啥呢，成天不见人影的。”王京看到幕城下车后走过来一脸抱怨着道。

    “在筹备公司的事情呢，所以这几天忙了点。这几天辛苦你了”幕城也是点点头说道。

    “你也知道啊，不知道的人还以为是我要拍戏呢。说吧准备怎么感谢我！”

    听到王京的话幕城也知道确实都是人家在帮忙，笑着回道：“好了知道你王大导演辛苦了，兰桂坊你挑时间！”

    “好的，你说的啊！我记着呢。”王京一脸得意的点头，也就不说这个了接下来还有正事。

    “先进去吧，方总监那边约好了的，不要让人久等。我听说六叔今天好像也过来了的，你要多注意点。”

    “哦！好的我知道的，那就走吧”

    幕城点点头示意便跟在王京后面往里面走去，东拐西拐的走到了一个门口站有保镖的办公室前面停下。

    “是方总监约我们过来的，麻烦你通告一声。”王京看着门口的保镖说道。

    “好的，你稍等。”

    话说完保镖就转身进了办公室，幕城他们没等一会那保镖就出来了。

    “老板请苏先生进去”保镖出来看着苏幕城说道。幕城看了一眼王京，他点点头示意就谢过保镖走了进去。

    走进房门看到房间里又两个人，一个坐在办公桌前的老年人，但在他身上感受到一种虎老威犹在的气势。他应该就是鼎鼎大名的邵大亨了。边上站着的女人应该就是方艺华方总监了。

    邵大亨会再这里也是听方艺华和自己说的有这么一个年轻人，而且刘德华的那事也已经雪藏了好久了，邵大亨也是有意放开一点，所以今天他才会想起来见这个年轻人一面。当幕城走进来时邵大亨也是在细细打量着这个年轻人，俊朗的品貌面带微笑，身上还有一种沉稳的气质，如果你深入去看的话又会再对方眼中看到一点略带沧桑的感觉，邵大亨不由微微多了些好奇。

    幕城走进了办公桌前看着邵大亨和方艺华恭敬的说道：“六叔好，方总监好”

    “年轻人坐吧”邵六叔看着面前态度恭敬而又不拘谨的幕城笑着说道。

    “谢谢”幕城拉过旁边的椅子坐了下去笑着说道：“小子苏幕城，六叔叫我阿城就行。”

    “好，阿城你还真是年轻有为啊”看了坐下的幕城一眼，邵大亨赞赏道。

    “六叔过奖了，我就一个矛头小子，在您面前可什么都不是。小子还希望六叔您这样的前辈多多帮衬呢。”听到邵大亨的夸奖幕城也是恭敬的回道，随便马屁小小的送上。

    “过分的谦虚可是不好的，你这年纪能出书，能写歌，而且剧本还这么不错已经很难得了，想当年我在你这年纪还不如你了呢。”邵大亨看着眼前这个年轻人，虽然很年轻，但在圈子里名声可不小，在看看这小子虽然一副恭敬的模样但却是不卑不亢的，很有一股锐气。不由想起当年年轻的自己不也这样吗。

    “呵呵，我这么点微末成绩哪能和六叔你老家当年比，您的事迹我可是从小听着长大。”

    幕城在这个大亨面前可不敢表现出一分得意，人家创下偌大的一份事业，虽然说现在电影方面不行了，但是无线电视台是全港乃至亚洲都是有名的，人家这地位这身份，随便动动整个香港都要晃上一晃的。

    和邵大亨客气完了幕城又看向静静在一旁的方艺华恭敬的说道：“阿闵的事谢谢方总监了。”

    听到幕城的话方艺华也是笑着回道：“阿闵那姑娘乖巧可人，潜力也很不错，我很喜欢，这点事情就不用感谢了。不介意的话就叫我方姨吧，别叫什么总监的了。”

    “那小子就承情了”幕城愣了愣不知道方艺华为什么这么好说话不过还是恭敬的回道。

    人家既然帮了忙，这人情总要还的幕城想了想说道：“六叔，方姨，对于新秀歌手大赛我有点小建议不知道你们有没有兴趣。”

    听到幕城突然提起这个两人不由顿了下不过都是点点头示意他继续说。“新秀大赛这几年举办的很好，不过我觉得既然要搞还不如搞大点，那样效果会更好。

    幕城看了两人一样又接着说道：“我个人有两个建议，第一是现在的新秀大赛影响不错，但我们可以把它做的更大，不仅仅限于香港这点地方，像是澳门，台湾，东南亚等地其实我们都可以成立赛区，把现有的模式扩大，先分赛区决出前几名，然后在到我们无线进行决赛。第二就是我觉得现在比赛的评委制度可以改一改，不仅仅只有那么几个出名的音乐人，我们完全可以再加入唱片公司，媒体、观众，这几样一起上，这样一来声势不仅可以搞的很大，而且又了多方的关注这样我们既能选出大家最喜欢的歌手也能得到更多的关注，到时候收视率绝对飘红，那样你们可就会名利双收。”

    听到幕城说的当年超级女声的大概模式，邵大亨两人眼神不由一亮，两人对视一眼都觉得这个建议非常不错，如果真能办好的话，那样电视台无论名气还是收视率绝对都会很好。想了想知道这是幕城表达的善意邵大亨笑着说道：“你小子，正事还没说就先送把礼物送上，这是有备而来啊！”

    幕城说出这个建议其实只是为了感谢上次阿闵的事，不过听邵六叔的意思显然是当成了接下来谈判的筹码了。幕城也就接着说道：“看六叔你说的，其实把华仔继续藏下去对你们来说没什么意义，还不如趁他还在公司的时候让他为公司多创造点价值，你说是不是。”

    其实对于刘德铧的处罚当时是为了公司的整体利益和权威来考虑的，而且也这么久了六叔也知道人家有意走，你在留也没用，所以今年才会放他出去接戏的。再说幕城说的也有道理，毕竟强扭的瓜不甜，自己姿势做够就行了。

    不过邵大亨虽然同意了让刘德铧去拍戏但也不打算就这么轻易的放出去。敲了敲桌子看着幕城说道：“刘德铧我可以放出去，但你说的这些还不够”

    果然是老狐狸，就知道没那么容易。幕城心里暗暗想到，便又说道：“我会写剧本六叔应该是知道的，我可以再送给你们一个剧本。嗯只要拍的好香港票房我想2000万还是可以达到的。”

    邵大亨和方艺华两人心里一愣，这小子的剧本还是不错的，就说这次王京拍的这部《精装追女仔》也算是邵氏这几年来票房最好的了。

    邵大亨想了想便点头道：“好！果然是后生可畏！”接着又看着幕城认真的说道：“不知道你有没兴趣到我这来？”

    幕城微笑着看着面前的邵大亨摇了摇头说道：“谢谢六叔的青睐！不过我这个人不喜欢束缚，我打算自己闯闯，而且我自己的公司已经准备的差不多了。”

    “嗯！你们年轻人都喜欢自己闯闯也好”邵大亨看着眼前的年轻人，从他的眼中看出了不屈和不凡，想了想也就没再勉强。

    “谢谢六叔！”

    “既然事已经办妥了，那就不打扰六叔方姨了”幕城和两人告别过后就离开了房间。