    宴会结束后又是过了两天，在剧组里继续忙碌着最后的收尾工作今天这部戏就可以结束了。

    这是幕城到这里以后导演电影的开始，所以幕城也是尽心尽力的把它拍摄好，无论是剧情还是喜剧效果等方面都尽量的去完善它，尽量避免瑕疵让观众能看到更完美的一面。

    “好，结束了，我们这部戏杀青了。”

    随着幕城的一声大喝，众人都是大声的欢呼了起来，每个人脸上都洋溢的成功的喜悦。

    看着欢笑着的众人，幕城也是脸带笑意接着举起旁边的喇叭试了试音后说道：“大家赶紧收拾收拾，现在时间还早你们可以回去好好整理好自己，晚上丽晶酒店大家一起happy一下。”

    经过这近一个月时间的忙碌这部戏终于是杀青了，看着欢呼着整理道具现成的剧组员工和演员们幕城也是一脸的感慨。

    或许明天有些人就要开始各自的忙碌，下次相见又不知道是什么时候了。之前幕城就试着邀请他们加入自己的公司，不过目前还是收效甚微，只有周兴驰和刘德铧一个人答应等邵氏那边合约一道期就会过来。

    周兴驰是一直得不到发展，幕城赏识他愿意给他更多的机会，他自然是不想错过的。而且幕城开出的条件又非常的好，简单的思考后周兴驰便干脆的就答应了。

    刘德铧或许是出于感激报答的心里，再加上幕城给他的合约在整个香港来说都是很宽松与优厚的。类似于部头约却又更加合理与严谨，他除了加入公司内部的工作外，公司也会帮他寻找合适的剧本角色参与拍摄，他自己接受到的邀请只要不耽误公司安排的工作都没有问题，这些公司都只是稍稍抽点利而已。这样好的条件，刘德铧经过详细思考后也是答应加入公司试试。

    周兴驰与刘德铧两人在以后接受采访中都是感慨的表示“当初的决定是自己最明智的决定，是自己现在所获得一切成绩的开始，”对于幕城两人都是万分的感激。

    至于其他人或是观望或是直接没意向，幕城对于这些也能理解，自己的公司毕竟是新公司，第一部电影也才刚结束以后到底会怎么样对于其他演员来说都是未知的，肯定不会立马就做出决定的。幕城也不介意，都向他们表示了自己的善意，欢迎大家以后加入。

    晚上丽晶酒店6楼大包间，满满当当的坐下了几十号人，大家都随意的聊着显得热闹无比。

    随着服务员把酒菜都上齐了，幕城举起着酒杯站起身环绕着众人看了一遍。

    众人也都注意到幕城的举动，知道他是有话要说，于是原本还喧闹无比的包间里顿时就安静了下来，大家等一致的望着幕城。

    感受到大家的目光，幕城高举酒杯大声说道：“感谢大家这段时间的辛苦付出，没有你们的努力这部戏不会这么快就完工，所以第一杯就由我来敬大家。”

    没有说太多幕城直接来了个先干为敬！众人也是起身端起杯子一口喝了下去。

    “导演太客气了，这些都是我们应该做的。”众人都是异口同声的说道。

    幕城挥了挥手示意大家安静接着说道：“在这个圈子里我还算是个新人，在座的各位都是我的前辈，从你们身上我看到了、学到了很多东西，让我受益匪浅。这部《夜店》是我的第一部导演之作，因为有了大家辛苦付出，它才会这么顺利的完工。总之我和各位的合作也是非常的愉快，或许期间我有些做的不好的地方也希望大家多多包涵。对于这部戏我自己非常喜欢它也非常看好它，在这里我可以向大家表示，只要到时候票房大好，我会让公司给大家每一个人都准备一个大大的红包。以后的路还很长，希望我们会有更多的合作，创造更多的价值。谢谢大家！”

    “我们都支持苏导演，期待下次合作！”

    “谢谢苏导演”

    “苏导演，好样的。”

    “苏导演万岁”

    “苏…………”

    或许是幕城说的话太煽情，也或许是幕城提出的红包让大家更加的欢喜。总之是一语激起千层浪令在场的在场的所有剧组人员都是兴奋不已，直叹幕城的好。

    幕城坐下后王京悄悄的给王京竖起了大拇指。他对幕城的这番发言也是感到佩服不已，几句话就让大家既感到欣慰又获得实惠，大家能不感激他吗。

    “多谢大家的辛苦演出，我知道明天大家就要各奔东西了，在这里预祝大家前程似锦，宏图万里。当然辉煌公司的大门永远为各位敞开，期待大家的加入。”幕城给自己的杯子里斟上酒后举着杯子看向在座的众人。

    “干杯”幕城头一仰一口而尽。

    “干杯”

    “干杯”

    “…………”

    任大华、元楸、刘德铧、等人也是举起酒杯一口而尽。

    大家干杯后，王京向刘德铧，周兴驰等人挤弄了下眼睛示意接下来他们按计划可以开始了，便给自幕城和自己的酒杯斟满酒。

    原来之前王京就和在座的几个演员私下里商议晚上要把幕城灌倒来着，这不他们王京开始带头发起进攻了。

    “我们也应该敬敬苏导演，我看就从我开始好了，一个一个来大家说是不是”

    “对，对”

    “应该的，应该的”

    “好，王导演带头，我们接着跟上”

    收到暗示的几人也是大声呼应着，看着起哄的众人幕城哪还不知道这些人的想法。

    他对自己的酒量还是比较有信心的，当初程龙，洪金保那一群酒鬼他还不是照样把他们给放到了。虽然他自己也醉的不轻，不过那群人的酒量可都是强的离谱特别是林正英和程龙那几个更是超级酒鬼来着，眼前这些人幕城自信还是可以应付的。

    幕城也是放开了肚皮和众人一个个的碰杯，最后剧组那边也过来了些人大家喝的是昏天暗地的。

    除了在场的女士没事外，其他人个个都喝趴下了，幕城也是有几分上头了的。协助安排送众人回去后，回到家幕城也是不省人事了的。

    第二天就接到王京那厮的电话里的抱怨说幕城太狡猾了，说他酒量那么好还故意示弱，让他们这些冤大头傻乎乎的往前冲，最后全军覆没。王京也是醒来后才得知他们一群人全喝趴下了，还靠的幕城给安排送回的家。不过他可不会知道幕城回到家也是不省人事了的。不然说不定会一改失落转而得瑟起来。

    宴会过后幕城就把自己关在了公司的剪辑工作室进行电影后续的剪辑工作。

    王京和刘德铧也是回到了邵氏准备那部《至尊无上》的拍摄工作。

    周慧闵也回到了华星公司那边继续接受自己的音乐学习与训练。

    任大华、吴振宇、吴盟达等一众演员也开始忙碌于各个片场之间。

    每一个人都各自开始自己的忙碌工作，等到电影上映那天大家才会重新相聚在一起。

    ;