    幕城这两天就是埋头看着一些股票、证券的相关资料。这真是不看不知道，一看吓一跳，里面的门门道道多了去了。各种各样的术语搞的幕城是头昏脑涨的，但又不得不细细看下去，这是有苦只自知啊！

    晚上8点钟，幕城拿起电话照着钟叔给的号码拨了出去。响了一会电话接通了。

    “喂，你好，我是钟庆海。”钟庆海的声音从电话里传了出来。

    “钟先生你好，我是苏幕城，不知道钟叔有没有和你提起过。”幕城听到声音后便说道。

    “是苏先生啊！你好，我叔昨天就和我打过电话了的。”钟庆海听到对方的自我介绍便连忙说道。

    昨天钟华就给他打过电话了。说给他介绍了个客户，是老朋友的儿子。和他一样算是他的侄子，让他用心关照，还大致说了下幕城的情况。

    钟庆海当时就记在了心上，不用说是自己叔叔介绍的，光听说幕城有几百万存款就够他上心的了。这两天在家一直等对方的电话，没想到对方现在才打过来。

    “哦，那就更方便了，不知道你明天有没有时间，我打算过去看看。”听对方的意思是钟叔早就打过招呼了，幕城心里也是一热。便熟稔的说道。

    “好的，没问题，我明天都在的。你来时给我个电话，我好接待你。”钟庆海也是热情的说道。

    “行那麻烦你了，我明早大概10点钟左右到证券交易所那边。那到时候见。”幕城想了想说道。

    “行，那明天见面在聊。”钟庆海也是干脆的道。

    挂断电话后，幕城默默的在心底筹算了下自己的现在的资金情况。

    父母留下大概八十万，转让股份有五百万。还有昨天把余稿全部递给了明报，也结清了那边的款项。大概有个一百六十万的样子。这中间自己花费了一些，合计还有七百二十万上下的样子。

    留下两百二十万的话，就剩五百万可以动用的资金。等计划开始的时候，应该还会有其他款项进来。幕城算了算基本没有什么大问题，就放下心来，具体情况就登一切等明天到了那边了解过后再说了。

    上午10点，幕城和標叔便准时的到了汇丰金融证券（香港）有限公司门口。

    两人刚走进汇丰证券公司里面，只见大厅里黑压压的全是人，四周一片嘈杂，每个人的脸色都是千奇百怪，有兴奋的、高兴的、还有在一旁爆笑的；当然也有满脸愁容的、痛苦流涕的、也有嚎啕大哭的，真可谓是众生百态。

    刚走到旁边的服务台询问了一下钟庆海在不在，这时就从旁边走过一个带着眼镜一身西装革履的斯文青年，伸出手说道：“你是苏幕城苏先生吧，我就是钟叔的侄子钟庆海。”

    幕城也是伸出手和对方握道：“你好，我就是苏幕城，看你的样子应该比我大几岁的，不介意的话我就叫你海哥了。你也别叫我苏先生了，叫我阿城吧。”

    “行，咱们也不用这么客气了，和我上楼坐坐吧，上面安静些。”钟庆海也是点点头说道。毕竟大家都是同龄人，而且还有点沾亲带故的，也没必要客气来客气去。

    幕城点了点头，便和钟叔一起跟着钟庆海上楼。在楼梯口边看到立着一个牌子上面标着“vip专区”在下方有一排小字“vip客户请上楼”的字样。

    到了楼上钟庆海带着他们进了转角一间空着的会客室。大家相继坐下，还有女服务员及时送上咖啡。

    顿了顿钟庆海开口说道：“阿城，你过来是打算艹作哪样，你先说说看。钟叔当时也没和我细说，只是说了你有炒股的打算。”

    “海哥，我暂时也没什么太细的想法。就是打算先开个户，炒炒股票，弄弄外汇什么的先试试手。你是这方面的行家，还要你多指点指点。”幕城微笑着说道。

    钟庆海点了点头说道：“也行我先帮你把账户开好，接下来在给你推荐几个蓝筹股先试试好了。”

    幕城想了想道：“你帮我也开一个专业孖展账户吧，我对炒外汇也有些想法。”

    钟庆海不由愣了下，不过还是很快反应过来马上说道：“好的，你先把身份证给我，我让人先帮你开户。”

    接过幕城的身份证递给一旁的服务员，让对方拿去办理开户资料钟庆海接着就又坐下详细的和幕城介绍了自己的工作情况和服务范围，其实他自己就是专业的证券经纪人。经幕城同意后和幕城签署了经纪人合约，成为幕城的专业证券经纪人。

    等各项办理手续忙完后，钟庆海便详细的和幕城介绍起了现下的大致金融市场情况，并推荐了一些他认为比较可行的投资项目，股票、期货，黄金什么的样样都有。

    聊了一会幕城便问起现在的外汇情况，钟庆海也是说道条条是道。从炒外汇的形式说道他自己对于现在外汇市场的个人见解。可以说是非常的详细与周到。

    幕城听了一会后问道：“海哥，如果我要用孖展账户炒作美元的话，你们能给到多大的杠杆比例。”

    听到幕城的话钟庆海不由暗暗惊讶，这家伙一来就要求开孖展账户，心里就明白知道他有炒作外汇的打算。听对方的口气，要求的杠杆比例肯定不会低。

    不过他还是以专业的素养快速的回答并善意的提醒道：“杠杆的比例一般都是根据客户的要求来设定的，不过事先我们也会提醒客户，比例越大，风险也就越大。当然，杠杆的比例也要考虑客户的条件，条件达不到，比例也不能设定太大，以防风险。幕城说真的虽然高杠杆比例的利润很大，但是风险更大。赚了还好说，要是亏了那就不是一点半点的问题了。特别是像你这样的新手还是不要太心急，我们从保稳点的做起，虽然盈利可能不高，但胜在风险低。”

    听到钟庆海善意的提醒幕城也是点点头笑着说道：“海哥，你放心好了，我只是先问问知道些就好。”

    钟庆海看了一眼幕城就接着说道：“我们公司给予的杠杆比例，有一比十、一比二十、一比五十、一比一百、一比两百、一比三百，一比四百。至于实际上要用哪一种比例，就看客户需要哪一种比例了。”

    幕城听后点了点头，和自己了解的信息相差不大。最后还是问道：“海哥，打个比方如果以我的条件，能拿到多大的比例。”

    钟庆海想了想，他是知道幕城有好几百万的，当然具体的数字还不太清楚，就以这样的条件的话他默默的估算了下说道：以我知道的你的情况来算的话，估计一比一百可以拿的下来。更多的话就要你更全面的资料进去审核申请了。”

    听到这后，幕城自己心里有了计较。点了点头说道：“谢谢海哥了，过两天我在过来你推荐几个短线的给我试试手。今天就麻烦你了。”

    钟庆海听到后也是笑着说道：“没什么好麻烦的，你赚钱就是我赚钱。我这两天会仔细的找些合适的，到时候你过来就好。”

    双方约定好下次见面时间便就此告别，钟庆海把幕城一直送到了门口后就回去准备一些需要的资料去了。

    lt;/agt;lt;agt;lt;/agt;;