    “字画四壁、古筝清幽、茶香淡淡、气息平和、古典而又优雅！这真是一个难得的好地方啊。”

    王京领着幕城走进一家茶楼，在包间里坐下后，幕城想着这一路走来看到的场景不由感叹道。

    茶楼里面是仿古风的格局，屏风林立，四处墙壁上挂满了各种山水墨画，精致雕刻的木桌木椅，成套的特色瓷具，闻着淡淡的茶香，听着屏风后传来的清幽的古筝会让人感受到这股古典优雅的气息，令人心旷神怡。

    “嘿，果然是大才子啊！这说出来的话就是不一样，佩服佩服！”王京听到幕城的感慨笑呵呵的说道。

    被王京打断了气氛，幕城恼怒的瞪了他一眼。不过还是忍不住心里的好奇拍了拍王京的肩膀。

    “胖子，你哪找的这地方啊！真心不错，以后有空了我一定会常来的。”

    “这里一般人还真不知道，没人介绍你门都别想进。”听到幕城的夸奖王京心里那个得瑟呀，甭提了。看着幕城的眼神就像那种“小样你不知道了吧！”的感觉。

    幕城气的是直咬牙，要不是不想破坏了这里安逸舒适的环境，幕城早他丫的一通老拳过去了，揍的他满地找牙看这个死胖子还能得瑟不。

    王京看到幕城那快要冒火的眼神，也是连忙收起自己的那点小心思，故作咳嗽的“吭吭”两声接着说道：

    “这里是圈里的一位德高望重的老前辈开的，不过现在已经传给他儿子在打理。因为当初就是为了让圈里的一些朋友闲暇时聚聚的，所以这里除了环境舒适外，还很安全，不允许任何媒体记者进入采访的。老人的儿子虽然没在圈里混，但也延续了父亲留下来的规定。所以这里一

    直是各式名人的聚居地，别说媒体了就算是你，没人介绍也进不来的。”

    听王京这么一说，幕城心里对这里的老板也是钦佩不已，这不就像是后世的高级会所一样嘛，进来还得刷脸卡的那种。

    两人品着糕点，就着淡淡的茶香，听着隐隐的古筝，到是惬意不已。

    大概半个小时左右，外面传来了敲门声，一个服务员小姐礼貌的招呼后便引着两个人走进了包间。

    迎面走进来两个西装革履的中年人，幕城和王京相互看了一眼“两人没想到徐可居然也会来，感到有点意外”不过还是连忙起身招呼着。

    王京联系吴雨深的时候不知道其实徐可也在左近，两人的关系比较铁，等电话挂断后吴雨森便把王京和幕城邀请他见面的事和徐可说了下，徐可听后也是觉得奇怪，毕竟电话里透露的事情不多，两人协商了下就打算第二天一起过来赴约。

    待众人坐定后，王京挥退了泡茶的师傅，幕城看了对面的两人一眼

    微笑着说道：“吴先生、徐先生本人苏幕城，今天冒昧把两位约过来是想请两位帮忙的。”

    听到幕城的话两人对视了一眼也没想到对方这么直接，徐可更不明

    白自己只是临时跟过来的，对方居然也要找自己。还是由吴雨森顿了顿谨慎的开口说道：

    “苏先生客气了，现在苏先生的名气香港还有谁人不知啊！我们能有什么帮的上忙的。”

    幕城也是看到徐可的意外到来才临时的改了些想法，毕竟你总不能当着徐可的面挖他的墙角不是。

    幕城听出了吴雨森话里的谨慎，顿了顿便直接了当的说道：“大家都是做导演的，我也就直说了。约吴先生过来是想请你到我们公司帮忙拍一部戏的，而徐先生嘛我们也希望和贵工作室进行一次合作。”

    听到这话，两人多多少少明白了点什么，这次是徐克顿了顿开口说

    道：“苏先生的电影现在好像还在上映吧，这么快就准备下一步动作了？”

    “我们辉煌是新公司，也想乘着这股东风好站稳脚跟，所以各项安排的比较紧凑。”幕城看了徐可一眼微笑着回道。

    这时一旁的吴雨森突然抬头看着幕城一脸的疑惑，他想不明白对方怎么会想起邀请他去拍片，要知道他现在的名声可不怎么样，直接点就是糟透了，对方既然知道他那就不可能不知道这点的。

    “苏先生怎么会想起找我拍电影的，你旁边的王京导演不就是个最好的选择嘛。”

    吴雨森多多少少有点感觉对方或许是想邀请他去帮忙拍喜剧，毕竟

    无论是对方还是自己都是拍喜剧成名的，但是旁边的王京就是一个拍摄

    喜剧的大导演那又何必找他呢。吴雨森左思右想怎么也想不透最后干脆直接的问了出来眼睛还看向了一旁的王京。

    “呵呵，是我没说清楚，我不是邀请你来拍喜剧的，是这个！”幕城听着对方的疑惑知道对方是误会了，旁边的王京也是笑着摇了摇手。幕城接着从公文包里拿出了一本剧本递了过去，示意他先看看。

    吴雨森接过了剧本抬头看到对方示意自己可以先看看，便打开剧本翻看了起来。

    旁边的徐可到是也想看看，不过他也知道不是时候，便转头看向了幕城。

    幕城自然也不会冷落了徐可这位怪才，便乘着吴雨森看剧本的功夫把《刀马旦》的剧情大致的和他聊了下，并表示希望和对方合作拍摄，而且可以由他执导。

    当吴雨森看完剧本后内心的激动是无法掩盖的，他抬头正想接着问幕城一些问题，正好看到对方和徐可正在说合作的事情便强制的压制下插话的冲动在一旁等待。

    “你的想法真的很好，我不知道你为什么要选择与我合作。”听完幕城的对《刀马旦》的想法和之后的计划后徐可先是肯定后是疑惑的看向幕城。

    徐可自己对幕城说的这部戏很喜欢，但也知道天上不会有白掉馅饼的好事的，对方一定是有所求才会如此。

    幕城知道对方看出点什么来了，不过他没有直接开口解释徐可的疑惑而是看向一旁早已坐立难耐的吴雨森。

    “想必吴先生也看过剧本了，不知道愿不愿意过来执导。”

    听到幕城的话，吴雨森复杂的看了一眼旁边的徐可不过还是很坚定的说道：“这就是我心里想要的东西”。

    虽然自己这么直接答应对方，徐可那边可能会有点想法，不过他觉得回去后和对方解释，徐可应该会理解他的。而且吴雨森心里隐隐有感

    觉只要将这部戏拍好了，那将会是自己这几年不如意人生的转折。听到吴雨森肯定的回答后幕城便把目光看向了徐可认真的说道：“

    我接下来说的话希望徐先生能够谅解，我希望吴导演能够加入我的公司并执导他手中的那部戏，那部戏对于我和吴导演来说都非常的重要。我个人认为那部戏如果拍好了绝对会是一部经典之作，我不希望这部戏红了之后却成全了别人。”

    是的，如果不把吴雨森挖到自己公司来，那《英雄本色》火了之后，吴雨森肯定会更火，到时候人家拍拍屁股走人了，对于幕城来说损失可就大发了，自然是让吴雨森加入自己的公司那才是最大的盈利。

    这回徐可和吴雨森两人都明白了，吴雨森是既感动又纠结，而徐可是恍然大悟，终于明白了对方的目的是想把吴雨森挖过去，他知道老友的才能不小，但对方为何对老友这么有信心他就有些想不通了。

    包间里一时安静无比，几人都没有在说话，都在低头思考化解着刚才幕城说的话所带来的冲击。

    还是徐可第一个打破沉默，他没有回答幕城刚才的提议，而是看向了正默默纠结着的老友吴雨森。

    “老吴，那部戏真的有苏先生说的你们好？”

    吴雨森抬起了头，只见他的双眼泛满了血丝，听到徐可的问话后，顿了顿张开了嘴略带嘶哑的说道：“我虽然不知道苏先生为何有这么大

    的信心这部戏能够成为经典，但他确实是我心中所想要的那种感觉，我只能说他和适合我。”

    看着老友的神态徐可明白了，他点了点头便看向幕城眼睛死死的瞪着幕城看了一会后便开心的笑了。

    “苏先生我很佩服你，能把事情考虑的这么周到。我带我老友谢谢你给他的机会了。你的要求我同意了。”

    旁边的吴雨森即使羞愧又是感动，感动的是当初自己在被赶到台北开拓市场，拍的几部戏一直没什么反应，是自己的这位朋友经常过来劝慰自己，当自己孤身一人从台北回到香港，也是他邀请自己加入他的工作室。现在又是对方如此慷慨如此大义的支持自己。而自己却刚刚却动摇了，不由感到羞愧。

    幕城也没想到局面会发展到这个地步，他刚才自己心里也正纠结着

    自己把话说的太开，太早了，造成这样的尴尬局面。不过还好的是徐可和吴雨森两人的关系确实够铁，现在两人也还没开始更多的合作也没有后世所谓的分歧。最后关头是把这个尴尬的局面打破，这样大家都好过了不少。

    幕城收敛了心神也是满脸佩服的看着徐可，“是我孟浪了，徐先生放心我们辉煌公司期待与你更多的合作。”

    现在也不适合多聊下去了，幕城与徐可和吴雨森约定相关事宜后，他们便告别离去。

    等吴雨森与徐可这两个铁哥们一起把着手走远后，这时的王京才是长出了一口大气，一脸佩服的看向幕城。

    “阿城，你牛，当着人家的面挖人，最后还是皆大欢喜的结局。佩服，佩服的五体投地啊！”

    幕城也是累的摊坐在椅子上，刚才确实是凶险啊！要是没处理好，不仅是幕城和对方结下大仇，而且那两个兄弟关系也会破裂。那幕城的可就罪过大了。不过一切都还好，皆大欢喜！

    幕城现在可没心思理会王京的搞怪，他只想好好休息会，就刚那一会实在太累心、累人了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~（不说幕城累了，青城也累的不清！青城是没有存稿的，每天临时码的这些章节，可把我给累坏了。看在青城这么努力的份上，大家还请多多支持，多多收藏，多多推荐啊！）

    lt;/agt;lt;agt;lt;/agt;;