    一个礼拜的忙碌幕城和辉煌公司终于把《夜店》所有后续都给弄好了，上映的事宜之前就确定好了的，就等嘉禾与邵氏两边院线档期腾出来就可以上映了的。

    当王京等人提出午夜试映时，幕城拒绝了这个提议。因为他相信这部电影会成功，既然自己有信心他就想索姓就把声势在弄大点，宣传效果也更好不是。

    香港电影很多都会邀请媒体参加午夜试映，当然其中一些小公司拍摄的或是没什么影响力的电影也会直接上映，不过那一般都是在几家小影院里而已。

    幕城想的就是举办首映式，而且公司以后的电影都这么弄。把时间提前，声势扩大，邀请明星、影评和媒体一起参加电影的首映。

    这部戏后期完成后，幕城就拿着在公司内部试映了下，大家都感觉很不错，现在幕城提出要举办首映式，并且把首映式的诸多好处和几人分说了下，最后大家也同意幕城的提议。

    既然敲定了方案，那就要把他实行好。公司宣传部就开始联系影评、媒体，后勤部开始做好到时候的各项后勤准备，王京幕城两人也对一些熟识的朋友发出邀请。

    其实之前幕城就和一些熟识的朋友打过招呼了的，不过还是郑重的再次通知了一遍，并把邀请函送到每一位手上。

    考虑到到时候明星可能会比较多，幕城也是提前和標叔那边打了招呼让他多安排一些人过来帮忙。

    公司的保安部人员也是標叔那里安排过来的，虽然个个身强力壮的，但应付那种场面人数就显得不够了。

    幕城早就把资金交给了林標，让他筹备保全公司的事情。这段时间从内地招的人也一批一批或明或暗的送了过来，为了让这些人更快的熟悉情况开始工作，他还在香港本地这里特别聘请了几位退役的警察和飞虎队人员来担任教习。

    现在的保全公司还处于休整阶段，所有的人员都在沙田那边买下来旧厂房里进行相关培训。这个旧厂房面积不小，而且位置相对偏僻安静，里面也是经过了一些简单的改建，现在算是林標他们保全公司的培训基地了。

    当初这块旧厂房的老板澳门赌钱欠了一屁股债急着转手，那时林標也正在寻找合适的地方好安排招聘过来的人员，经人介绍认识了这位姓林的老板。当时对方表示只卖不租，如果三天之内能拿到钱的话价格还可以优惠。林標就把这情况告诉了幕城，幕城想也没想的就让他直接买了下来。

    那地段现在来说是偏了点，但以后肯定要往那边发展的，幕城可是知道这个地皮接下来会涨成什么样子的。对方价格又便宜，这种送来门来的便宜干嘛不要。

    现在在那个已经改名叫卫士保全培训基地里面厂房里，可是有几十号人在进行安保工作的各项培训的。这次幕城调些人手还不是简简单单的事，再说也算是幕城借此对他们进行的考核了。毕竟不可能一直就这么养着别人放那看不是，只要时机合适保全公司就可以开业了的。

    经过洽谈这次首映就放在了位于尖沙咀天星码头海港城海运戏院，这家可是嘉禾公司的头号影院，位置好，交通便利，嘉禾的很多电影都是放在这里午夜试映的。

    如果幕城自己手里就有影院的话，像这种事情幕城肯定是会在自家艹办的。

    可惜的是幕城虽然让钟庆海一直在暗中收购电影院线，但到目前为止还没什么大的成就。只是收购了几家零散的小影院，而且位置都还比较偏僻。那些院线老板们也知道现在的市场个个都捂着哪舍得放手哦！

    据钟庆海说也不是一点起色都没有的，这几天他们就在与一条大鱼在洽谈中，对方好像时资金链出了点问题，需要资金补漏而且数额不小，本来是银行借贷的可银行方面不知道什么原因卡住了不放贷却倒催着还贷。所以对方就有考虑用手上的院线套现，不过现在还在犹豫中，没考虑好到底是不是出售手里的院线。

    不过按照钟庆海的意思是拿下的希望还是挺大的，说到时候给幕城一个惊喜。幕城也就拭目以待了。

    天还没黑，海运戏院外面的台阶上就铺上了红地毯，几十米长的一直延伸到外面的街道。

    为了这次首映辉煌内部可是全员出动了的，加上海运院线方面的配合总算是弄的有模有样，接下来就是经受考验的时刻了。

    这边弄的这么大的这么大的动静媒体们就想闻到腥味的猫们都是往这边赶，再加上辉煌本来就邀请的一些媒体，所以来的记者还真是不少。

    “虎哥，你说这辉煌公司闹的那样啊！你看着红地毯都扑到街道上去了。”一个刚入行的菜鸟娱记站在一群的记者堆里想着自己刚走过的红地毯不由看向上面安排给自己的领路师傅虎哥。

    “听他们辉煌公司说的是要举办一场电影首映式，就是那个明报上刚新出的《大唐双龙传》的作者，大才子苏幕城拍的。据说待会还有很多明星要过来，你可得多注意了，相机调试好，一定要多拍点。

    菜鸟明白的点点头，低头调试好哦相机等待精彩的开始，他一定要拿到好材料，这样就可以转正了。

    另一边的于乐也是默默的准备着，他可是圈子里的老鸟了，消息面也多，知道今晚将会是怎么样一个场景，所以早早的就做好了准备。要是能弄到什么头条，送回公司那可是会有大大的红包的。

    七点刚到，任大华等人就穿着一身笔挺西服跆上了红地毯往戏院走来，两位主持人就开始了一一介绍，正式的调侃的什么样的方式都用上来保证不会冷场。

    “你看那时任大华啊，他好像就是这部戏的主演来着。”

    “那个好像是刘德铧吧，嗯他好像也有参演的。”

    “你们看那四个人一个黑，一个胖，一个看着邪气，还有一个那还在摆pos呢，这些都是这部戏的演员吗真特别的。”

    随着几个主演们一个个亮相，那些记者看着这些或是有名的或是没名的演员指指点点的议论纷纷。

    这时出现在台阶上的一对人影吸引住了所有人的目光，好些人都忘记了手里的相机是用来干什么的就这么愣愣的看着。

    只见男的一身精装的白色小西服，面容俊朗刚毅脸上挂着淡淡的微笑，散发着一股迷人的气质，给人一种很风度，很绅士的感觉。

    而挽着他右手的那位小姐一样是光彩照人，一身精致的淡粉色紧身礼服，披着一件真丝白色坎肩，一枚淡银色发卡轻轻的挂着挂在秀发上，再加上那天使般的面孔，看上去迷人至极。

    两人随着台阶款款而行，给人一种郎才女貌金童玉女般的感觉。这时角落里一道亮光闪过，众人才反应过来忙拿着手中的相机咔嚓咔嚓的拍起来，不过这时两人已经走上了台阶进了大厅右边安排好的会议厅。

    “天啊！我刚才居然忘记拍了，多好的素材啊！”某个刚才看呆了的记者懊恼的拍着脑袋。

    “刚那两个好像就是今年新秀大赛的冠军周慧闵和大才子苏幕城吧！两人站在一起简直就是天生一对！”

    此时这边的记者对了也是议论纷纷，于乐独自笑呵呵的扶着相机，刚才那最经典的一幕，他可是拍下来了的。想起送回报社后，主编奖励的白花花的票子就暗乐不已。

    这时看到外面又走过来一群人影，天啊看那是谁

    “洪金保!、林正鹰、元彪、、、”

    “洪金保居然来了，而且你看他把洪家班都带来了。”

    或许是嫌给他们的惊喜还不够，当洪金保他们进去后，接着来的人一个二个的把他们给惊到了！

    “梅雁芳、张国容来了”

    “周闰发、钟憷红来了”

    “谭勇麟、钟振涛来了”

    “、、、、、、”

    在场的记者们一个个都麻木了，没想打一家新公司的新电影首映居然来了这么多大牌明星，看来以后务必要重新审视这家公司了。

    在右边的会议厅里举行了一个简短的记者招待会，接受了憋了一肚子疑问的记者们的采访。

    大家都是久经考验的圈内人士，记者当然得不到什么劲爆的话题。不过从点点滴滴中记者们都发现原来今天到场的这些明星都是来给大才子苏幕城助威来的，没想到苏大才子在圈里人缘这么好。

    时间快差不多了辉煌的经理林永奇站起表示采访结束，接下来就是今晚的主题，电影《夜店》首映时间了。

    安排好一众嘉宾幕城就回到了戏院前排的剧组区里坐下，静待电影的开始。

    随着辉煌公司公司logo出现后，画面直接闪现出电影的名称《夜店》接着就是跳出硕大的超市俩字，接着电影正式开始，旁边还带着小字幕介绍拍摄剧组情况。

    原始的李俊伟偷拍唐晓莲那幕因为现在市面上用的还是大哥大呢，哪来的手机摄像头啊，就给改成了刘德铧偷偷画着唐晓莲的素描。总之一切条件不允许的剧情全给改掉了。

    “哇你们看那个女演员好漂亮呢！”

    幕城坐在周慧闵旁边，这是王京特意安排的。两人也听到后面传来的说话声，幕城也是转头看了看周慧闵给了她一个你看的眼神，周慧闵也听到后面的话语，看见幕城的眼神微红着脸蛋拍打了幕城一下，便转头看向电影掩饰着自己波动的厉害的心情。

    随着剧情的发展电影院里不时传来阵阵笑声，这让剧组成员的心情也更加安定了些。

    普通观众看的是里面的搞笑情节，影评看的是电影的剧情，拍摄手法，演员表现等综合的个个方面。

    坐在包厢里的洪金保就看到了这部电影不同以往的拍摄手法和叙述方式，在加上那不时冒出的搞笑台词。他知道自己认识的这个小兄弟成功了，这部戏票房会大好的。

    时间总是过的很快，电影放映了一个多小时了已经快要结尾了。当上映到李俊伟为唐晓莲挡了一枪时，观众都不约而同的发出“啊”的感叹，随着剧情接下去开始大家知道他没事后又是吐出一阵长气。毕竟大家都是希望结局是美好的，也正如他们所愿，这部戏就是一个美好的结局。

    随着最后的片尾曲开始，屏幕上滚动着剧组名单，制作公司等的字幕，左上角播放着一些ng的镜头花絮，也算是一点小小的不一样。

    等到最后结束屏幕关闭，灯光亮起时，整个放映厅里随着响起了整齐的掌声，轰鸣不已。

    这时幕城带着所有演员和剧组员工登上舞台对众人表示感谢。这一刻他们成功了，那轰鸣的掌声就是最好的证明。

    散场时，周闰发、梅雁芳等人都一一过来恭喜表示祝贺。洪金保随着最后的人流散场时走到幕城旁边拍了拍他的肩膀。

    “阿城这部戏很棒，恭喜你！”

    “谢谢三毛哥夸奖，这是我们剧组所有成员的努力的成果。”幕城心里也是开心的，不过他并没有把所有的功劳都往自己身上揽，还是很客气的回答道。

    “好了，我那边还有点事，就不多留了。到时候我们在联系吧！”

    他也知道这时别人庆祝的时候，所以便直接告辞离开。剧组里任大华等人也是还要回去赶夜戏的，所以幕城也没多留，和大家约定到时候庆功宴的时候再见面。便拉着周慧闵和王京等人从后门离开了。

    外面守候的记者们看到大量人流涌了出来，知道这是电影结束了。便蜂拥过来逮着个人就采访。

    “这部片挺好看的，特别是台词太经典了，后面里面刘德铧好帅。”这是一个花痴型的女声被采访的时候说到。

    “恩剧情比较简单，但是导演的拍摄手法与叙述方式很特别，还有里面台词很搞笑，大家喜欢可以看看。”这是一位知识分子面对采访的时候撑了撑眼镜淡淡的说道。

    “很搞笑的，我待会还要在买票看过呢，里面的轮胎和朱辽太搞笑了。”这是一个看起来像是学生模样的男孩急匆匆的说道。

    接连采访了不少人，都表示电影很搞笑，很有看头。看来这个才子导演还真有一手。拿到了想要的资料他们也是急匆匆的回去上报去了。至于他们会说些什么那就等着看明天的报纸吧！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~（四千字大章送上，还请各位大大多多支持！）

    ;