    新电影《英雄本色》正在有条不紊的筹备着，今天幕城却是悄然来到了对面的奇迹投资公司。

    “阿城！你来看看，你交代的事我已经办好了，这边还有一个更大的惊喜等着你。呵呵！”钟庆海从抽屉里拿出几份文件笑呵呵的递给了难得过来一趟的幕城。

    虽然两家公司同在一个楼层，不过幕城还真很少过来这边，主要是为了避嫌，不想闹的众人皆知。

    现在外面没几个人知道这家新成立的奇迹投资公司也是幕城的产业，幕城也是想着能隐瞒一时是一时，幕城可不愿意自己所有的资产和动静都全被媒体给捅了出去。那样的话麻烦可不小。低调做人、蒙头发财，这才是幕城想要的。

    “哦，看你这幅信心满满的的样子，我倒要看看你做到什么程度了。”接过文件看着一脸笑容与得意的钟庆海，幕城也是被引起了好奇。

    “你先看，我等会在说。”钟庆海指了指幕城拿着的文件也不多做解释笑呵呵的说道。“呵！你还和我来保密啊！好那我就先看看在说。”看着钟庆海那故作神秘的样子幕城也是笑了笑便看向手里的文件。

    翻开第一份看了看，上面是一家小影院的转让合同，再接着翻了好几份都是差不多的小影院转让合同，钟庆海收购了几家小影院他是知道，所以到也没感到什么好惊奇的，点点头便接着往下看。

    把上面看过的几份放在一边后，接着就还是一份合同，幕城随手打开，只见上面标着（ua）娱艺戏院转让协议，幕城是恍然大悟，知道这就是钟庆海说的惊喜了，便细细的看了起来。

    娱艺戏院也就是后世鼎鼎有名的ua院线了，85年7月于沙田新城市广场第一期成立首间戏院，共有6见影院，是亚洲的首间多影院组合电

    影院。期间经过波折与发展，一直到幕城当时所在的年代已经成为香港最大的连锁院线之一了。

    幕城抬起头惊讶的看向钟庆海，眼神中带着疑惑与欣喜。上次电话里这家伙就和他说过有家大院线在商谈，但没想到会是这家影院。更主要的是居然真的被他全部收购了下来。要知道幕城可是记得ua院线在后世都是一直存在的，而且发展的越来越好，幕城心里的惊喜就可想而知了。

    “怎么样！这个任务我完成的不错吧！”看到幕城的眼神钟庆海就知道他惊到了，便笑呵呵的点点头以示确认。

    得到钟庆海的肯定答复，幕城也是回过神来理解的点点头，想想也是连协议都在自己手里了，那还能有假不成。

    幕城也是想到无意间又改变了一些东西而感到惊讶，不过想想自己人都在这里，还有什么是不变的。本来还想问问他是怎么收购下来的，

    回过神来的幕城也就懒的问了，反正都已经是自己手里的东西，至于得到的过程知不知晓那已经无所谓了。

    平静下来的幕城把文件重新放到了桌子上，微笑的看着钟庆海点了点头说道：“干的不错，确实是个不错的惊喜，有点出乎我的意料。”

    这回变成钟庆海惊讶的看着幕城了，他明明看到幕城那惊讶的眼神的，怎么一转眼又变的平静了。他还以为对方会继续追问他当时的过程来着，现在看到幕城的平静的反应就感觉像是一拳打在棉花上一样的无力。

    “你怎么不问问我怎么拿下这个的,别和我说早知道啊，你刚才的惊讶我可是看到了的。”钟庆海瞪着眼睛看着幕城疑惑的问道。

    “刚才确实挺惊讶的，这不已经惊讶过了吗，难不成还要一直惊讶着啊！至于你说的过程，知不知道都无所谓了，我只要确认你已经把他拿下了就ok”，看到钟庆海那一副好奇不已的模样看着自己，幕城一脸干脆的说道。

    听到这话，钟庆海的脸色变了变最后无奈的摇摇头，这人的想法还真不一样，倒也就没再追问下去。

    不过他还有一个更大的惊喜没说出来，他到是要看看幕城这回是什么反应了。便故作随意的在抽屉里又拿出一份文件递给幕城淡淡的说道

    ：“这里是另一份关于院线合作的协议，还没有签署的，你也看看吧。

    幕城没想到这还有一份，便低头认真的看了起来。而幕城低头看文件时，钟庆海立马换了刚才平淡的表情，两眼愣愣的看着幕城，想看看他到底又会是什么反应。

    幕城这回脸上表情倒是没变化，变化的都在心里，越看越惊讶，这个居然是陈融美和冯炳仲希望与奇迹公司合作新开一家院线的意向协议。

    奇迹公司到处收购影院的动作，虽然做的很隐秘但也是瞒不过有心人的。而陈融美和冯炳仲就是这样的有心人，他俩本来就是金公主院线的合伙人，当然大头肯定是雷老板的。对于香港电影他们是一直持乐观态度的，对于其中的利润也是憧憬不已。要不然也不会与雷老板合作了，不过他们占的都是小头，大头全在雷老板那里，所以不免就会有点想法。

    本来还不至于付出行动的，但是无意间被他们发现了奇迹公司的动作，并深入调查发现对方也和自己有同样的想法并且还付出于行动。两

    人就细细的深思熟虑起来，毕竟现在香港电影市场还是由金公主、嘉禾、邵氏，这三家院线称王的，如果现在就有所动作的话风险可真的不小，说不定就会面临三家院线的打压那可就麻烦了。

    两人左思右想的想不出各主意来，后来无意间冯炳仲提出既然我们两人弄担心风险过大，那不如找人合作一起搞。这样他们的眼光就放在了奇迹公司这边，自从钟庆海收购了新建立的ua院线后，两人就直接联系上了他。

    钟庆海对于突然冒出来的这两个人也是奇怪不已，后经过调查和大家见面细聊才明白原来大家都打的一个主意，只不过对方是想和自己这

    边合作来降低风险而已。钟庆海和对方秘密谈了几次，但这么大的事情他自己也不能直接拍板就决定下来，所以便有了幕城看到的这个合作协议了。

    没想到他们俩这么早就冒出来了，对于陈融美与冯炳仲建立院线幕城记忆中就有，他们是在1988年成立了新宝院线来着。幕城惊讶的是对

    方把时间提前了而且合作的对象多了一个自己。如果和他们合作的话自己掌握的院线将会是全香港最大的，幕城想想就有些心动。不过想到记忆中由于诸多新院线冒出而引起的香港电影圈没落的经过心里又是一惊！

    幕城既然来到了这个年代，自然是不希望在看到现在这正走向辉煌的香港电影，过几年后就落魄成为昨曰黄花的情况发生。

    拿着这份协议幕城不由深深的陷入了思考当中，而旁边坐等看幕城神色变化的钟庆海可就郁闷了。这是怎么回事嘛！自己瞪着他看了好一会，对方非但没露出惊讶的表情，神情反而愈加的严肃，不一会就连眉头都皱了起来。

    过了一会见幕城仍皱着眉头在沉思，钟庆海也知道这回可能是真的遇到什么麻烦的问题了，也是一脸严肃的看着幕城，有心想问问，但又没敢打扰。

    好半晌幕城的紧皱的眉头渐渐松开，从沉思中回过了神，抬头看见钟庆海一脸严肃的看着自己。眼睛瞟到墙上的时钟已经11点了，自己来

    时好像是10点的样子，幕城恍然明悟，刚刚自己看着看着就陷入了沉思居然过去了半个小时。

    把手中的合作协议放在了桌上，幕城活动了下有些酸痛的脖子恢复了平常的心态微笑的看着钟庆海说道：“不好意思，刚想了些东西，一不注意过去了这么久。”

    “你没事就好，刚才你一直皱着眉头在想什么，有什么问题可以说出来一起参考参考。”看到幕城脸上那淡淡的微笑，钟庆海知道对方已经没事了，不过还是关心的说道。

    “没事！嗯，你三天后约下这两个人，我想和他们见下面，就院线合作的问题深入的磋商下。”幕城摇了摇头示意自己没问题，指了指桌上的协议说道。

    钟庆海收起桌上的协议点了点头接着就两首一摊笑呵呵的说道，“这个没问题，我会联系好的。这些收购来的院线你也要找个专业的人来打理才行，我可只管收购，不管经营的。”

    “嗯暂时就由原来的那些人先管着吧，等我过几天把人找来了，会让他把这些全部重新整合起来的。”幕城显然是早有准备，听到钟庆海的话后就点头说道。

    幕城还要回去完善刚才自己脑子里的想法，也就没打算在待在这里了。见钟庆海在整理桌面上的那几份文件便直接说道：“好了，时间也不早了，我就先过去了。到时候约好了打我电话。”

    “行了！大导演您忙去吧，有事我会通知你的。”听到幕城的话钟庆海直接挥了挥手头也不回的说道。

    (加更一章！大大们求收藏！求推荐！）

    ;