    第二天吴雨森把自己收拾的整整齐齐的早早的来到了辉煌公司。

    前台接待小姐把他带到了幕城的办公室后便直接离开了，他还是先整了整衣冠才敲门。

    “进来”坐在办公室里的幕城听到敲门头也不回的应道。

    “失踪”了好些天的幕城，今天终于是重新来到了公司，和公司的几个主管简单的见了面后便到了自己的办公室里忙碌着。

    进门后看到办公桌前的幕城正埋头写着什么，吴雨森也没打扰，便找了个位置坐下来静静的等着。

    幕城继续写了一会觉得奇怪，刚明明有人敲门，怎么现在一点声音也没的，便抬起头看了一眼。

    只见吴雨森端坐在沙发上，眼睛正四处打量着办公室的环境。幕城连忙放下笔起身招呼。

    “吴先生你来了，真不好意思，刚在处理文件没注意，怠慢了。”

    吴雨森这时也是收回了目光微笑着回道：“没事，我也就刚到，看苏先生在忙碌就没打扰了，正看你这办公室的环境呢，简洁而又舒适，真不错。”

    “呵呵，吴先生客气了，我个人比较喜欢简单点，所以看起来有些空旷了些到时见笑了。”听着吴雨森的夸奖幕城也是看了一圈这个略显空荡的办公室略带自嘲的回道。

    “吴先生那边都安排好了，其实可以不用这么急的。”没想到对方今天就会过来幕城也是略带惊讶的看着吴雨森。

    “呵呵，我一直都比较空闲没什么好安排的，就是和几个朋友说下就行了的。既然接受了苏先生的邀请，自然是要早点过来为接下来的工作坐坐准备的。”吴雨森一脸坦然的的回应道。

    听到这话幕城点了点头，对方既然这么敬业他还有什么好说的。

    幕城打开抽屉把一份合同递给了吴雨森，迎着吴雨森疑问的眼神点了下头示意他先看看。

    吴雨森接过合同细细看了起来，越看看心里里越是惊讶，这是一份关于吴雨森加入公司的签约合同，不过吴雨森惊讶的是里面的各种条款和待遇。

    不是条件苛刻，正好相反是待遇很好，就他所知整个香港的导演都没有这么优厚的合同。

    看完所有的条款后，吴雨森不知怎么说，感激有点，好奇有点，疑惑也有点，总之心里挺复杂的，便放下合同抬眼认真的看向幕城希望他能解答。

    看到吴雨森的眼神幕城就知道对方想问什么，幕城没有直接回答，而是起身冲了两杯咖啡，一杯递给吴雨森，自己也端起咖啡轻轻的抿了一小口。才悠然的坐回位置微笑着看着吴雨森说道：

    “大家以后都是一个公司的了，我就不客气的叫你“森哥”吧！你也别叫我什么苏先生的了，直接叫我阿城就可以。合同你也看了，我们公司的合同相比现在所有同行当中都是比较优厚的，当然你的相比公司的其他合同又会更好一点。”

    看了眼吴雨森不解的眼神，幕城顿了顿又接着说道：“既然给你这样的合同，我自然是考虑过的。我相信你值得这个价，说不定以后还会更好。我这个人比较直接，我以诚待人，看好他就会给他最好的条件，我不希望等别人成名后嫌弃公司亏待他而拍拍屁股就走人，对我来说那才是最大的损失。我们公司不只是招人，也是在交朋友。”

    对于幕城的话，吴雨森心里也是感到佩服的。毕竟现在哪个公司老板不都是想着怎么剥削员工，怎么样才能让自己的利益更多。又有几个公司会能考虑的这么多这么远。或许这对于辉煌公司来说才是最大的收益也说不定。

    人都是有感情的，你对他好，他才会对你好，就算有些人不愿意回报你但一般也不会选择与你为难的。当然了如果遇到那种狼心狗肺的，那也就只能自认倒霉了。

    用一句经典的话来解释就是“21世纪什么最重要，人才最重要。”现在马上也快要跆入21世纪了的，对于这句话无论哪个年代都是有用的。

    幕城自从开办公司伊始，便特别强调了人才的重要姓，要求公司不仅要能挖掘人才还要留得住人才。现在的辉煌公司虽然开业不久，但是内部很和谐，也很有激情，相信这会然它一直辉煌下去。

    扯远了赶紧拉回。吴雨森看着幕城那诚恳的眼神也是感慨不已，点了点头，直接从桌上拿起笔签下了自己的大名。从这刻开始，吴雨森就是辉煌公司的员工了。

    看到吴雨森干脆的签了合同，幕城脸上也是露出了笑意。等到联系助理把合同收回公司档案部后，两人脸上同时露出了会心的笑意，同时伸出双手紧紧的握在了一起，宣示着两人合作的开始。

    “森哥剧本你也看过了，对于演员你有什么想法，说说看看。”两人坐定后幕城看着吴雨森问道。

    听到幕城说起电影角色的问题，吴雨森想了想认真的说道：“昨天回去我就研究了一夜的剧本，我觉得宋子豪的角色要由一个经验丰富的老演员来演，我想这个角色由迪龙来演会很不错。”

    听到这幕城心里微微惊讶，没想到对方早就想好了，同样是这个人，不知道他选的其他演员都是谁，是否还是一样，幕城也不由坐正了身姿认真的期待着。

    吴雨森说完一个人员就停了下来，看向幕城咨询他的意见，只见幕城表情严肃但并未未说话而是一副你继续，我洗耳倾听的意思。顿了顿便把自己的意见接着一口气说了出来。

    “至于宋子杰的话到是没多大的要求，不过最好是有名气点的演员，戏里的另一个主角mark的话，我想来想去也没想好谁来演好，这个角色的难度很大，如果演技不过关的，会直接影响这部戏的。而其他几个大佬的演员到时好找，香港这些有丰富经验的老前辈一大堆。还剩下剧里面的反派要年轻，有经验，而且要让人看的出来他坏，我认识无线的一个叫李梓雄的演员就很不错，至于唯一的女演员只要漂亮点就行了。”

    吴雨森给出的建议很诚恳，每个都分析的很到位。听完后幕城也是佩服不已，他把剧本里的各个角色都揣摩透了，果然是才华出众的大导演。

    他的观点幕城都很赞同，很支持，不过里面的部分演员他想稍稍做些改变。

    迎着吴雨森那询问的眼光，幕城肯定的点了点头。接着就从抽屉里把自己之前拟定好的几个主要演员的名单递给吴雨森。

    吴雨森接过这份名单，第一个宋子豪——迪龙，和自己想的一样，心里也是微微点了点头。

    接着看下面一个mark——周闰发，这个心里也是一惊，要知道周闰发现在的名头上可是顶着“票房毒药”的名头，虽然前段时间拍了部邵氏的《精装追女仔》有两千来万票房，但那部戏他演的也并未多么的出色，而且他接下来上映的几部戏还是老样子叫好不叫座。

    吴雨森圈子里也是混了多年了的，有些忌讳他也是知道的，并没有立刻就发表意见而是接着往下看了下去。宋子杰——张国容，阿成——吴镇宇，jackie——周慧闵、、、、、

    看完所有的名单后，吴雨森整理了下自己的语言看着幕城说道：“我感觉基本都很符合，恩，就是问一下你怎么会想起用周闰发来演mark”

    幕城想是早知道他会这样问一样，点了点头就把自己想好的说辞讲了出来。

    “周闰发是一个很出色的演员，我看过他这几年拍的戏，虽然基本都不怎么卖座，但是他在每部戏里的演出都很出色，演技很到位。我觉得他只是少了合适的机会，合适的剧本，合适的角色。只要机会到来他就会一飞冲天。嗯！你不觉得他的遭遇和你很想象吗，他和你都是一类人。”

    听到幕城所说的话，吴雨森细细的想了想，确实周闰发的处境和自己还真的很相似，两人现下同样的不被接受，同样的在艰难中依然前行，也和剧本里的台词一样，大家都需要一个机会，一个证明自己的机会。像是想起了自己这几年的不堪经历般，吴雨森的神情略显暗淡。收回自己的思绪吴雨森也是点了点头，认同了幕城的观点。

    剧中的阿成幕城选择吴振宇来演只是自己的个人喜好而已，上辈子幕城一直蛮喜欢吴振宇饰演的反派角色，所以这个角色幕打算让他来试试。

    至于说周慧闵的参演，那就是纯粹的个人私心了，这部戏主要就是男人戏，jackie这个角色是起一种衬托和调节的作用。这辈子既然和周慧闵的关系这么好的话，幕城当然希望她能多露露脸的，对于周慧闵来说总归不是坏处。

    邀请“哥哥”加入是按照原剧的思路来的，张国容要名气有名气，要演技也有演技，幕城自然不会胡乱去更改了的。

    两人大概的协商了下，便考虑接下来对这些演员发出邀请，可以尽快把演员确定下来。毕竟找人家拍戏也要看别人愿不愿意，有没有档期。

    ;