    幕城走出来后在大堂看到了王京。不过这小子正和前台的女服务员聊得火热，走近些才听到他又在泡妞了。

    幕城走过去直接在他肩膀上一拍然后直接拉着他走人。

    “我马上就把阿兰约出来了的，你小子真是的净坏我好事！”

    王京被拍愣了下接着反应过来跟着幕城在后面走着，不过嘴巴还是在不停的抱怨着。

    “好了，你别整天想着怎么泡妞行不。再说你这都是结了婚的人了，就不怕嫂子知道了和你闹啊”

    “哼！我可会死家里红旗不倒外面彩旗飘飘的好不”王京一脸得意的说着。

    “真的，那我哪天去和嫂子说下你在外面养了一个”幕城看着他那副贼样不由故意说道。

    “好，算你小子狠！”听到幕城的话王京就萎了，只好无奈投降。

    “好了，不和你扯这些了，让你帮我约的几个演员见面约好了没啊”

    幕城懒得理他的耍宝，直接就正事问道。

    “那当然了，阿华可是在忙着拍新扎师兄的好不容易才抽空出来的，我们先去和他见面吧。其他人约在了11点。”

    “行!带路吧。”

    幕城点了点头就让王京前面带路去他定好的餐厅。

    到了骏光街这边一家叫荣记菜餐厅二楼的一个包厢里，随便点了些点心就随意的边聊边等人。

    大概10点的样子门口响起了敲门声。一名服务员打开了门，任大华出现在门后。

    任大华也是之前接到王京的电话说有部电影想邀请他参加约个地方见个面就挤了时间赶了过来，心里也是有着不少期待的。

    任逹华是属于那种出道早但星途一直不泰顺的类型，七几年就加入无线，电视电影演过不少但真正大出名的没有。到现在也有10年了也还是徘回在二线层次，但他的演技是不能否认的，而且他在圈子里人缘还是很不错的。他大哥是现任飞虎队的队长，他在圈子里也算是老资历了，所以**白道都很给他面子。

    幕城也是希望可以与这位未来实力派影帝大好关系，更不用说人家老哥那身份了。幕城可知道他大哥任大荣，现在就是飞虎队长，不久之后位置还会往上升，到了21世纪都还是身居高位的。

    “阿华来了，进来坐坐”王京看到任大华在门口便站起来招呼道并挥退了服务员。

    “王导演好!”任大华走进包间便客气的说道。

    “任先生你好，先坐吧”幕城也是站起来和任大华握手说道。

    “你好”任大华刚进来就看到王京旁边站着一位年轻人不由有些好奇，现在人家过来打招呼他也不敢大意连忙也是礼貌的说道。

    这是一旁的王京看到任大华略带疑惑的神情也是连忙介绍着。

    “阿华坐坐，来给你介绍下。这位是我的好朋友苏幕城，就是前段时间报纸上经常报导的那个大才子，哦我前段时间拍的那部戏剧本也是他给我的。你们认识一下。”

    “原来是苏先生，久仰大名了!不介意的话直接叫我阿华就行。”

    “任先生客气了，这样吧你年纪比我长我就叫你华哥吧！你也叫我阿城就行，大家坐下聊吧。”

    幕城招呼着任大华坐下后便直接说道：

    “华哥这次是我让王胖子约你过来的，我接下来有部戏希望你参加。”说着便从旁边的公文包里拿出剧本递给任大华并示意他看看。

    听到幕城称呼王京王胖子，在看看王京一脸见怪不怪的神情就可想他们的关系是真的不错。在看到对方递过来剧本不由多上了些心，便小心的接过剧本看了对方一眼，看着对方点头便埋头看了起来。

    过了一会任大华看完剧本，脸上一脸惊讶的表情。这剧本相当不错，里面的剧情很搞笑，特别是那些台词相当经典，要不是他多年的功力说不定会当场就笑出来。

    看到任大华看完了剧本，坐在一旁的王京就笑嘻嘻的问道。

    “感觉怎么样？”

    要知道当初他看到这剧本的时候可是差点就憋不住笑的。要知道他自己就是经常拍些喜剧什么的。里面的搞笑情节、台词什么的就可想而知了。

    “剧本很好!情节很独特，特别是那些台词很经典。”听到王京的问话任大华收起自己的惊讶认真的说道。

    “如果我想让你出演里面何三水的角色，不知道华哥有没有兴趣。”

    这时问话的是幕城，听到任大华的话幕城就直接问道。

    “嗯”何三水这个角色刚看过剧本的任大华是知道，可以说这部戏的绝对主角，这部戏就是围绕着他展开的。不由得他不惊讶，他相信这个剧本如果拍的好的话上映后票房一定会飘红的，可以接演这个角色的话对自己来说可是个难得的机会。

    “谢谢苏先生给我这个机会，这个角色我很喜欢。不过不知道苏先生你们什么时候开拍，你们也知道我最近都在赶《新扎师兄》的戏。”

    任大华尽量平复自己的激动顿了顿说着，毕竟角色很好很喜欢，但是如果档期对不上那就可惜了。

    “这个你放心，我这部戏会再月底才开始的，我了解过你那部戏那时差不多也结束了的。”

    幕城既然选择人家来演戏，肯定做好了前期了解的。所以听到任大华的问话便微笑着回到。

    这时旁边的王京也是插话道：“阿华如果你来参演的话，片酬会再你现有身价上在提五万不会亏待你的！”

    “嗯！只要票房好分红到时候我也会多加一份。”幕城听也是接着说道。

    “那好!多谢王导演和苏先生给我这个机会了。你们时候开拍了提前通知我一声就行。”

    听到两人的话任大华也是很满意的，片酬高有分红，最主要是剧本又好，又怎么会不答应呢。

    “那行，合同到时候我会让公司那边和你联系的。希望我们接下来合作愉快”

    “合作愉快”

    两个人站起来相互握了下手。在座了一会任大华就先行离开了，比较他是抽时间出来的，待会还得赶回剧组接着拍戏。幕城也知道他在忙就没多留。

    其实大家见完面也才不过半个小时而已，任大华走后包间里又剩下王京和幕城两个人在静静的聊着顺便等接下来的几位。

    11点不到些周兴驰和吴盟达两个人急匆匆的往荣记茶餐厅赶去。

    吴盟达还好说虽然因为前几年自己豪赌坏了名声但经过这几年努力又不少好转，圈子里也有些名声虽然主角是没可能了但各种配角还是做过不少的，经历了这么多他自己也看开了，只要有戏接他就满足了。

    但是周兴驰就不同了，他和梁超伟是好朋友，而且是同期入的无线培训班，不过他进的是训练班的夜间部。现在的梁超伟是无线一线明星，拍过多部电视剧电影，而且不少还是主角。而他只从毕业后就分到了“430穿梭机”做主持，一晃就是两年了，虽然他很努力去学习，跑龙套、争取戏份，可现实是残酷的，至今还是个死跑龙套的。所以对于这次王大导演相邀他能不激动嘛，这是个机会他可得抓住了，得知达叔也被邀请了他便拉着他急匆匆的赶了过来。

    “你好，我找六号包间有预约的。”

    “麻烦找下六号包间”

    原来是周兴驰急匆匆的跑到前台看到前面也站两个人有些眼熟，不过他也没理会自己的事要紧便问了起来，只是没想到对方和他问的同一个问题，四人不由好奇对望了一眼。

    “你好，是吴先生几位吧！王先生有说过的请跟我来。”

    四人听到服务员的回话都点了点头，便跟在服务员身后往包间走去。

    都是无线的人四人相互打了招呼，知道对方都是同一个人约过来的便静静的跟着没有多说话。不过每个人心里都有了一些想法，看来王导演不只是约了自己啊!

    看着前面的两人周兴驰也是不由的紧紧了拳头，看来自己所想的主角是困难了，不过他还是会努力去争取的不由暗暗给自己加油。

    服务员把他们带到包间后就直接离开了。四人走进就看到了王京王大导演和另一个人在交谈着什么。

    看到四人进来两人便停止了聊天，王京招呼着他们坐下便一一给幕城做了下介绍。

    听到王京帮自己想另一人做介绍四人心里多少也明白了点看来这个人不一般。

    “你们好，我叫苏幕城，是我让王京导演把你们约出来的。”

    “苏先生好”四人都是恭敬的说道。

    “大致情况我想王导演和你们说过了。是的接下来我们公司要拍一部戏，通过其他方式我了解到了你们觉得你们很适合参演我这部戏里的几个角色便把你们几位邀请过来的。这里是剧本你们先看看吧其他的等下在说。

    幕城直接从包里拿出复印的几份角色剧本把它放在了桌上示意他们先看看。

    四人没想到对方这么直接，不过都不约而同的拿过桌上的剧本看了起来。

    很快四人都看过相关角色的剧本，毕竟他们的角色都只算是配角，尤其是刘庆云和吴振宇都是要到后期才会出现。

    看到四人都抬起了头，幕城便笑着说道：

    “看完了的话，几位有什么意见可以提出来。”

    “苏先生，我想请问下这部戏主角是谁演？其实我觉得我也可以试试”

    周兴驰第一个说道，因为他手里的剧本他看过后知道不是主角，虽然给他安排的戏份也不算少但他还是想试试。毕竟机会总是要自己去争取的。

    听到周兴驰的话其他几人不由都望向了他，心想这家伙还真敢毛遂自荐啊！特别是吴盟达听到后还推了推周兴驰示意他别太过分，刚才乘机他也看了周兴驰的剧本了的，戏份不少了的。

    “呵呵！这部戏的主角不适合你，我们找的是任大华先生。”幕城不在意的笑笑说道。周兴驰不说话他还奇怪了，要知道他跑龙套都会很导演多争取几句台词的。

    “那那个李俊伟的角色我觉得我也可以的。”周兴驰听说主角不适合他便又换了一个角色说道。

    “那个角色我已经和别人说好了，他是刘德华的。”幕城还是摇摇头笑着回应，看到周兴驰还要在说什么顿了顿便又说道：“如果这部戏你演得好，下部戏我会考虑让你演主角的。”

    听到对方这样说和旁边吴盟达的暗示他也知道这样已经很不错了，再说下去的话说不定这个戏份都没了。便连忙感激的站起来说道：

    “谢谢谢谢苏先生，我一定会好好演的。”

    应付完了周兴驰幕城便接着对其他几人问道：

    “吴盟达先生不知道你还有没有什么意见。”

    “我没什么问题，谢谢苏先生了。”

    “那吴先生和刘先生你们呢？”

    虽然自己手上的剧本角色戏份少了点，但两人还是摇了摇头表示没问题。

    “那好，既然四位都没问题，那我们就这么定了。关于片酬到时候你们每人八万，合同过几天我会让公司那边去找你们的。你们还有什么异意嘛？”

    听到对方给的片酬这么高都高兴的点点头同意。毕竟他们平时接戏可没这么多，特别是周兴驰他可是第一次接到这么多的戏份和这么高的片酬。

    几人谈好后，看下时间到了饭点了。幕城便招呼服务员上菜大家一起吃了一顿后就各自散去。

    再回去的车上，王京同意了幕城的邀请加入幕城的公司。幕城也就直接安排他到邵氏去挖人，特别是邵氏那些摄影师，灯光师什么的。这对幕城新开公司来说都是很重要的资源。让王京大呼上当，这薪水还没领上就要开工，而且干的还是挖邵氏墙角的活。

    幕城最后表示公司运行后会送他点股份，王京立马乐呵呵的保证一定完成任务。毕竟他也知道邵氏电影现在的境况，是真不行了的，再说又不是找那些分量重的人物他才敢打包票。如果是那些重要人物或是无线名下那些明星先不说挖不挖得到，就他老豆那关他也过不了。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    不好意思前几天比较忙，今天回复两更，大章节送上。

    ;