    早上起了个大早，幕城习惯姓的跑到小区后面的林子里锻炼身体去了，一切看似还是和往常一样。

    今天的娱乐报导也不在是说幕城富家公子新秀才子的事了。而是有了更劲爆的话题。

    是的就在昨天张国容和梅艳芳两人同时推出了自己的新单曲，送去打榜不到一个小时就纷纷占据了前两位。这又引起了大家的轰动。相对于这两位，幕城那点事就不在被人提起了。

    对幕城来说是好事，昨天看到报纸上说的那么夸张，还真怕道上哪位大哥心里不畅快了或是手头紧了给幕城来那么一下可就纠结了。

    当幕城看到早上的更换了标题的报纸时心里不由舒坦了些，可还没等幕城喘完这口长气当无意间把报纸翻了一面时幕城差点呛过气去。

    是的今天的报纸主要报道就是那两位天王天后，可他俩提到了同一个人。

    谁？那就是苏幕城。

    这不，我们的苏幕城一不小心又上报了。可能是出于好心，我们的天王天后们在接受记者采访时都非常郑重的对幕城大加的夸奖和致谢。

    是的，就是幕城宴会那晚兴起送出去的两首歌，在我们的天王天后手里现在已经唱响了整个香港。而我们的幕城就是这两首歌的词作者。

    这还得了，昨天就是头条，今天还是两位头条力捧的那又是头条啊。这还是从两位天王天后嘴里说出来的，受欢迎度就更高了。

    幕城这下子名气蹭蹭的往上涨，现在各个报社是挤破了脑袋的想要采访苏幕城。

    这不明报娱乐周刊那边就打来电话说希望做一个简单的采访。幕城只能委婉的拒绝，并保证如果接受采访第一个肯定是明报才让对方放过。

    幸亏幕城在外面没有留下照片，要不然估计出门就麻烦了，外面可是有大堆的记者等着采访幕城获得头条新闻的。

    看到报纸后幕城就没打算出门了的，乖乖的回屋里码码字，弄弄剧本什么的。

    到了中午幕城给周慧闵打了电话过去。和她说合约没什么问题，放心的签好了。并和她约好了在总决赛那天他会过去观赛的。

    电话里周慧闵就略带幽怨的问起了幕城梅雁芳那首夕阳之歌的事，幕城细细的解说了当时情况，并说当时就是为了她先写的千千阙歌后来巧合下才写的夕阳之歌。觉得这首歌太深沉不适合她才机缘下才送给梅雁芳的。好说歹说才把周慧闵哄开心了。

    当时幕城把千千阙哥给周慧闵时也和她说过，这首曲他写了两首词，这一首比较适合她，另一首送给了朋友。周慧闵也是早上看到报纸后听了那首夕阳之歌才知道，原来幕城说的朋友是梅雁芳。

    刚和周慧闵通完电话没多久，这时电话又响了：

    “阿城，你小子又上头条了，感觉很爽吧！”电话里传来王京笑呵呵的声音。

    “我说，胖子你很闲啊，这两天电话打的你们勤快！是不是有什么目的直说”和王京越熟大家就又随便，所以听到王京那幸灾乐祸的声音幕城没好气的说道。

    “瞧你这家伙说的，我是恭喜你来着。呵呵“王京也不介意还是乐呵呵的应着转口又说道：”我这找你真有好事。晚上朋友约好了去兰桂坊酒吧。怎么样一起去吧，带你认识几个朋友，都是圈里的。”

    听到王京说正经事幕城也正经了起来，顿了顿说道：“兰桂坊，说起来还真有段时间没去过了，你朋友约的你我去不好吧。”

    “有什么不好的，我早就和他们说过你了的，大家都是同道中人，他们早就想认识一下了。哈哈！”王京不以为然的说道。

    “什么同道中人，胖子你是不是到处败坏我名声。让我知道了饶不了你我跟你说。”听到王京的话幕城不由无语威胁道。

    “好了，不说那么多了，晚上七点我过来接你，就这么定了啊！”王京没理会幕城的威胁直接说道，说完后就干脆的挂了电话。

    听到电话里的忙音，幕城无奈的摇了摇头。本来是不打算出门了的，看来晚上还是要出去了趟了。不过说实话兰桂坊他还真没去过，早就听说它的大名了晚上也好去见识见识哇。

    晚上到了七点，王京准时到幕城家接上幕城就往兰桂坊飞驰而去。

    “胖子，晚上都有谁啊，你先说说到时候也好打招呼啊！”坐在副驾驶位上的幕城看向开着车的王京问道。

    “都是熟人的，阿叻那家伙买马小赚了一把，今天就请我们到兰桂坊happy一下了。到时候阿伦和阿b也会再的。”

    听到王京这么一说幕城就知道了，阿叻原名叫陈柏祥是个高iq的家伙，喜欢赌博，现在在无线那边做主持，偶尔也演电影和出外唱歌。前段时间夏曰福星就有参演，只不过接触不多不是很熟。

    阿伦呢这个大家都知道了没错就是顶顶有名的谭校长谭勇麟了，香港流行乐坛的殿堂级人物。

    香港现在有三个男歌手很出名，许惯杰，谭勇麟和张国容，张国容目前和他们比还算是后起之秀，不过地位也相当高的。

    还有一个阿b其实就是钟振涛了，温拿乐队的主唱，参演过多部电影。前世还记得他娶了桃色女王、物质超女之称的章小慧不过磕磕碰碰10来年最后还是离婚的结局。

    “谭勇麟这个暑假不是忙着他的演唱会嘛，怎么还有时间去酒吧消遣啊”幕城想到这段时间上报纸上大肆报导的关于谭勇麟暑假连开演唱会的事不由问道。

    “演唱会又不是每天都开的，总有时间给人休息的好不。再说阿叻和阿伦的关系可是很铁的，偶尔抽空出来聚聚也没什么大不了的。”王京一脸你问的问题很白痴的表情对幕城说道。

    幕城也是回了他一个白眼懒得理他。安静的坐在座位上，眼睛看向外面的风景。

    想想也是，就算开演唱会总不能不让人休息吧。不过这个时候能把人约出来，也就陈柏祥能做到了。

    “对了，你小子不得了啊！会写，写剧本就算了。还能写歌，还写的好，报纸上阿梅和张国容都一个劲的向你感谢呢。”

    说道演唱会王京又想起了今天看到报纸上的报道对幕城打趣道。说完见幕城没反应还空出一只手伸过去拍了拍幕城。

    打开王京的手，幕城看着王京说道：“死胖子，安心开你的车别乱动，我可不想明天又上头条。”接着又说道：“我会的多了，只是你不知道而已。”

    王京也是收回手认真的开着车不过还是说道;“是、是、是，你个大才子。对了这部戏也快完了，还有没有好剧本啊。”

    “我说胖子，你别那么贪心好不好。这一部都还没上映呢。”幕城没好气的回道。

    “咱这不是预定下嘛，再说这部戏月底不是就要上映了嘛。”王京一脸无耻的笑呵呵着说道。

    “剧本我有，不过过段时间我打算成立家公司，到时候在说吧。”幕城点点头回道。

    听到幕城的话，王京也知道现在不是说这个的时候也是点点头说道：“行，那到时候在谈吧。不过你可不能忘了我啊！”

    “不会忘了你的，你专心开你的车吧。”

    幕城当然不会把王京给放过的，他还打算自己公司成立后把他给拉过来呢。当然幕城现在不会说的，等过段时间时机合适了再说也不迟。

    ;