    “胖子，你看来的人还真不少啊！”

    幕城和王京两人刚走进宴会厅，幕城随意瞄了眼周围已经有好多人到场了的。认识的不认识的都有，比幕城上次参加的聚会人还要多。

    “那还用说，向老板邀请有几个人敢不来的。你看吧待会人更多。”

    王京也是瞄了一眼周边的人点点图便带着幕城往里面走去，这种场面他早见多了。

    “胖子，在这边。”

    前面不远的一个小圈子里陈柏祥看到王京也到了便挥了挥手。

    “阿叻，你们来的够早的啊！”

    “早来晚来还不是一样要来，还不如早点过来呢，你看那边那个怎么样绝对正点啊！”

    陈柏祥走过来直接把手搭在王京肩膀，并贼兮兮的伸手指了指侧面不远处一个打扮姓感时髦的女星。

    “身材一级棒，脸蛋也不错！还是你小子厉害!”

    王京顺着陈柏祥的手看了过去，也是两月泛光直点头。

    幕城看着这两人相当无语，不用咸湿到这个地步吧。没理会两人边走向一旁的钟振涛，端起一杯红酒坐了下来。

    “b哥，最近在忙什么？”

    “在忙着弄新唱片呢，听说你小子的电影快好了，到时候我一定去捧场。”钟振涛举起酒杯示意了下。

    “求之不得，到时候首映了我绝对邀请你，你到时候可要来。”

    “到时候你提前点通知我，我好安排下时间。”

    “那就谢啦！怎么我们的校长还没来嘛”幕城望了一圈没看谭勇麟的身影便问道。

    “阿伦一会就到了的，呵呵！那家伙现在校长的名声可算是传出去了。”

    听到幕城说起谭勇麟钟振涛也是笑呵呵的说着。

    自从上次在兰桂坊听到幕城打趣他是学生“校长”后，他在接下来的演唱会还真就以“校长”自居与台下的歌迷们聊天互动，大家也一致认可这个称号，所以现在谭勇麟的“校长”之名可是广为皆知了的。

    听到这个幕城也是笑了笑，这时刚才嘀嘀咕咕的两个人也坐了回来。

    “阿城，刚那个女演员你看到没，真不错！”

    显然王京还意犹未尽刚坐下便凑过来贼兮兮的看着幕城说道。

    “我说你都是有老婆的人，有没有这么夸张啊！”斜了眼乐呵呵的王京幕城无奈的说道。

    “看靓女这才是人生的一大乐趣，阿叻你说是不是”

    “就是，阿城你不懂欣赏啊！‘

    王京和陈柏祥两人毫不在意的宣誓着，还给你幕城一个你小子不懂的眼神。

    幕城是被眼前这两个无耻的家伙打败了，只好端起酒杯不在说话。

    这时只见门口那边洪金保他们一群人走了进来，接着后面进来了不少人，只见宴会厅里的人是急速上升啊！

    幕城也举着酒杯四处走走和熟识的一些人打打招呼，打发这种无聊的宴会时间。

    这时听到了话筒声，大家不约而同的往宴会厅中心走去，原来是主办方向氏兄弟亮相了，正拿着话筒对到来的人表示感谢，还有对新公司开业的致词，反正是两人换着说了好一会。

    幕城站在最外围看到场中的两个人都是一身的笔挺西服，一个面容刚毅身手冷淡却给人一种无形的压力这应该就是向强了，另一个带着眼睛看起来斯斯文文的，虽然一副热情的笑脸，不过给幕城的感觉到是有些阴厉的这个就是向胜。

    这两个可都是牛人来着，道上的事咱就不说了。幕城记得向强一直到21世纪都还是娱乐圈里的顶级人物，而后世向胜九十年代后期转行炒股跑到澳门弄赌场什么的也是赚的盆满钵满的。

    这时场中兄弟俩的（其实主要是向胜在说）的发言结束了，幕城也是跟着大家一起鼓掌，然后大家就散开各自找自己的圈子聚成一个个小圈子。

    幕城此时也是和洪金保等人在一起，因为《僵尸先生》的大卖，林正英刘官伟等人也是一个个的都是端起酒杯向幕城表示感谢。

    因为这部《僵尸先生》票房大好，现在圈子里面的那些大小公司一个个的都是跟风拍摄。到现在电影院里都已经放映了不少这类型的片子了，不过大部分都是粗编烂造的打算跟风捞钱的。

    “阿城《僵尸先生》票房大卖，你还有没有其他的想法的？”

    看着大家都和幕城打完招呼后洪金保也是端起酒杯示意了下看着幕城问道。

    原来自从片子大火后外面的跟风不断，虽然那些公司拍摄的片子不怎么好但也是捞了不少钱的。洪金保和刘观伟等人也是借着这股风在拍几部出来，想来还是能赚上不少的。

    他们就是又这么个打算，而幕城是片子的编辑或许早有想法或剧本也说不定，所以他们便让洪金保在试探着问问。毕竟这个时候时间就是金钱来着，如果幕城有好的想法或剧本那就能很快的开始拍摄搬上电影院赚钱的。

    幕城借着喝酒眼光瞟过在坐的这些人，或多或少都是略带着期待的眼神。轻轻的放下酒杯点了点头说道：

    “嗯，在写《僵尸先生》的时候我本就打算把它做成一个系列，我手上到是还有两个剧本。”

    听到幕城话后洪金保也是略带惊讶，对方不只有想法而且连续集都已经写好了。不过这个又不好开口了毕竟幕城自己现在也是开公司了的，总不能直接和对方说你就把剩下的剧本都给我吧。

    看到洪金保先是惊讶后又转而沉默，幕城想了想就大概知道对方的想法了，顿了顿便笑着说道：“三毛哥剧本明天我让人给你送过去吧！不过这次你可得要按市价给我稿酬哦。”

    洪金保也是一惊，抬头看到的是一张带着淡淡笑意的脸庞，和一双平静而又透露着深邃的眼睛。恩真诚，洪金保的感受就是真诚，不由的低下了头顿了片刻后也是笑看着幕城说道：

    “好！剧本我收下了，不过稿酬到时候我也按照5%的分成给你算，总不能亏了老弟你不是。”

    听到洪金保的话幕城也是愣了愣便立马对洪金保说道：

    “三毛哥之前那个5%分成我是和邵氏打赌票房两千万才提出的要求，我们这就不必要了吧。再说现在这类型电影已经过了新奇阶段，剩下的这两部剧本我个人估计一千来万到是没问题，不过要还想过两千万估计是不太可能了的。”

    “好了你也不用多说了，就这么定了。你要知道能有一千多万那已经是很不错了的，这几年过两千万的总共也没几部片子！”洪金保伸手拍了拍幕城的肩膀不容拒绝的说道。

    无奈幕城也就点点头表示接受，既然人家一定要给索姓畅快的收下好了，再说下去难免大家尴尬。

    “三毛,原来你们坐在这里啊！来来大家喝一杯，以后都在圈子里混还要你们多多帮衬。”原来是向强端着酒杯走了过来。

    向强和弟弟向胜今晚是主角，致词完毕后两人就分开找一些圈内人聊聊谈谈合作什么的。现在自己要混这个圈子，多些朋友总比敌人要好的多。

    虽说自己是混道上的，可总不能以后都威逼人家给你干活吧，一次两次或许可以，但一直这样下去肯定是不行的。

    “和气生财”的道理他们还是懂的，再说了混这个圈子人家比自己懂的多那是真正的内行，自己礼貌客气的和你交流，以后如果需要合作或帮助什么的只要自己开口这点面子人家肯定要给，所以何乐而不为呢。

    看到走过来的人，大家也是连忙起身恭敬的说道：“向先生好！”

    “向先生真是太客气了！只要向先生您开口，有什么问题只要能帮的上的话我三毛绝不容辞。”洪金保站在前面一脸豪气的说道。

    “好，三毛就是够豪气，以后道上要是有什么解决不了的问题可以直接来找我。”

    人家给你面子你也得给人家面子不是，向强也是客气的说道。

    “这位是？”

    向强看了洪金保旁边的幕城一眼略带疑惑的看向洪金保。

    “阿城，这是向先生，如果能得到他的关照你以后的路可就好走多了。”

    洪金保也是拍了拍幕城示意他向对方打招呼，当然后面的马屁也是小小的送上。

    “向先生你好，我是苏幕城，跟着三毛哥混进的这圈子，以后还请多多关照。

    幕城得到示意也是微笑的看着向强。并略带恭敬的伸出了自己的右手。

    向强看着这个面带微笑的年轻人，态度礼貌却又显得沉稳，神情恭敬却有不谦卑，很有气质很有意思的一个人。

    听到对方的名字他就知道眼前的人是谁了，这家伙现在名气也是不小的。握着下对方的手，向强也是微微笑了笑说道：

    “原来是苏先生，这段时间关于你的报导可是不少，现在看来还真是青年才俊，有机会我们可以多多合作。”

    “向先生客气了，叫我阿城就行。我这也是刚起步，以后还需要向先生多多关照。”

    幕城自然表现的比较谦逊，对于眼前的这位他可不敢有丝毫的大意。

    “呵呵大家都知道苏先生不仅写的好，更是香港有名的大编剧。我们永盛刚开业不知道苏先生有没有什么好剧本，当然我们也不会亏待你的。”

    想到面前这个年轻人这段时间的报导，向强看向幕城举了举酒杯淡淡的说道。

    听到这话，幕城就知道果然是“筵无好筵会无好会啊”，对方还真冲着自己的剧本来的。旁边的洪金保等人不由也是有些紧张，看向幕城怕他应对不好那就麻烦了。

    “向先生的永盛公司正式开业，那我这个做小辈的贺礼肯定是要送一份的。既然事贺礼那肯定不能太冒失了，可能需要点时间精心准备下。嗯大概需要半个月左右的样子，到是希望向先生不要介意才好。”

    来之前幕城心里就有了点准备，所以便直接把想好的说法说了出来，当然为了避免对方误认为自己故意拖延幕城顿了顿后便把时间也可说了下。

    向强也是知道幕城最近都在忙着电影的拍摄和上映的，而且好剧本也不是一时半会就能写出来的。他这样问只是希望对方有时间能为公司也写个好剧本而已，对方既然都这么说了他还能有什么不满意的。

    “行，那就先谢谢阿城了。以后有什么不好解决的问题可以直接联系我。

    既然对方答应给自己写剧本了，而且时间还比想象中的要短，向强也不介意大家关系相处的更融洽点，连称呼都亲热了些点了点头便递给幕城一张名片。

    幕城接过名片收好仍旧客气的说道：“那就谢谢向先生了。”

    既然事情办完了，向强便和几人招呼了声离去，他也知道自己在这边的话别人肯定会不自在的。

    “阿城你这样应对很好，在香港这都是没办法的事，你习惯了就好。”

    等向强走远后洪金保拍了拍幕城的肩膀以示安慰。

    幕城点了点头示意自己没事，回到坐位大家继续聊天喝酒。

    ;