    今天幕城再一次的来到了tvb电视台，还是上次的那个办公室，也仍旧是之前的那两位保镖守在门口。

    幕城走进办公室就看到了望向门口的邵大亨，幕城不敢怠慢恭敬的问候了声。

    “六叔安好！”

    邵毅夫挥了挥手手示意对方就坐，幕城也就在客气的旁边的沙发上坐了了下来。

    邵毅夫细细的打量着眼前的年轻人，脑海中不由回想起年轻时的的自己。当初自己也是这般的朝气蓬勃，敢想敢为，经过几十年的拼搏才有如今拥有的这些。可惜岁月催人老，在看看现在的自己虽然雄心仍在，但毕竟上了年纪，身体大不如前了，眼神中不经意间流露出淡淡的感慨。

    对于眼前的年轻人最初也只是从艺华那里得到的一点了解，知道香港冒出了一位年轻又有才华的的人。稍稍引起了自己的一些关注，知道了这个年轻人会写歌，会写书，会写剧本，而且每一样取得的成绩都相当不错。对方自己也是开去了公司，自编自导的电影现在全港已经过了3000千万票房，破纪录也不是不可能。短短的半年不到的时间就有了不小的成就，邵毅夫可谓全都看在眼里。

    这样有才华的年轻人，可惜不能归自己所用也是一个遗憾！要不然何愁打不败那个叛徒。自己就曾对他发出了邀请，可惜对方果断的拒绝了自己。且毫不掩饰的表示自己不愿屈居人下的想法，也从对方眼中看到了大野心，大抱负，还有那份坚定的自信。他拥有和自己一样的东西，那就是野心，不甘趋于人下。

    幕城也是细看着着眼前这位虎老雄威在，而且未来还能活到100多岁的都屹立在娱乐圈顶峰的传奇大亨，人就那么静静的坐在那里，无形中就散发着淡淡的威严，眼神锐利有神，让人不由的心生敬畏。

    看着眼前和自己淡然对视的年轻人，邵大亨心里也是微微的点点头。对方态度虽然恭敬却不畏惧，一脸的坦然淡定是个不错的年轻人。

    邵大亨率先打破了沉默，脸上带着淡淡的笑容看着幕城说道：“说吧！你让添林家的那个小子传话过来，有什么事？”

    听到对方的问话幕城收了收心神看着邵大亨恭敬的说道，“今天冒昧来访是小子希望和六叔做个交易。”

    “哦？”听到对方说要和自己做交易，邵毅夫略带疑惑的看着幕城示意他继续说。

    幕城看了眼眼前的邵大亨顿了顿还是直接说道：“听说六叔打算出手邵氏院线？”，虽然是询问的话语但幕城说的一脸肯定。

    “嗯？”邵毅夫的眼光像是利剑一般看着幕城，整个房间的气氛突然间变的很压抑。

    幕城早就做好了准备，脸上仍是带着淡淡的微笑看着邵大亨继续说道：“看样子那就是有了，六叔既然有意出手，那谁接手不都是一样的，刚好小子也有这个想法所以也想试试！”

    邵氏电影这几年是一年不如一年，院线方面邵毅夫确实有意脱手，接下来将会把重心放在电视台上。而且他也和潘家的公子潘蒂生已经有过洽谈，只不过还没最终定下来而已。

    虽然不知道眼前的年轻人如何知道这个情况的，不过对方说的话也确实，多个人来竞争，最后得利的还是自己。

    收回了自己的目光邵毅夫点点表示确有此事，不过他还是疑惑对方他哪来的资金和自己洽谈。不过他也是久经江湖，人老成精，自然不会问出来，只是感慨的看着幕城说道：“看来我还是小看你了啊！”

    “六叔过奖了！不知六叔对于出手院线是怎么个说法”幕城表现的很客气，不过话题都说出来了，他也就懒得拐弯抹角的直接问了出来。

    看着眼前一脸微笑的年轻人，如此直接了当的把问题抛了回来，还真是个小狐狸想抓住主动，邵毅夫眉头动了动便又反问了回去。

    “既然是你也想要，那你就先说说吧！”

    真是个老狐狸，幕城心里暗骂着。知道自己的小心思被对方看出来了，幕城顿了顿也就把自己的想法说了出来。

    “我的意思是收购邵氏院线的所有权，我会先付一部分定金，其他的在两年之内分期结清，当然以后邵氏自己的电影一样可优先上映。”

    没想到对方胃口这么大，邵毅夫心里也微微有些吃惊，不过脸上还是一脸的平淡看不出任何表情。

    邵毅夫没有直接回答，而是一脸认真的看着幕城说道：“我知道你有自己的公司，也不管你哪来的资金，但是我好奇你如果收购了院线你会怎么做？”

    幕城知道不漏点底子出来，对方是轻易不会开口的。顿了顿便说道：“其实我手上大大小小的影院已经收购了一部分，如果邵氏的院线也能拿先的会话，我会把这些院线全部整合起来，接着单独成立一家院线公司把院线读力出来只做上映不参与电影制作。”

    说道这幕城看了眼仍然是一脸平静的邵大亨便又接着往下说着，不过他哪知道邵毅夫心里的震动。

    “香港所有的电影公司可以说都是靠着院线支撑的，但也因为院线而限制了香港电影的发展。我的目的就是慢慢的打破这种局面把院线读力出去对外开放，从而促进整个电影行业的发展。到时候我自己公司的电影可以上映，邵氏的电影可以上映，嘉禾的，新艺城的，香港电影制作公司的都可以再这家院线上映。当然了我会成立院线专业的评审团队，来对所有的影片进行筛选，每部上映的电影质量必须过关，上映的周期也会依据电影卖座情况进行相应的调整，进行统一定价，尽量合理的安排院线档期。”

    幕城说的这些都是自己这段时间考虑出来的结果，当然了说的这些只是一个大概想法，具体的细节他要的等院线收购完成了和那些专业人士根据实际情况和未来发展好好商议修订一番才实行的。

    听到幕城的话邵毅夫也是感慨对方的大手笔和敢为天下先的勇气，把这些想法消化了一下后，邵毅夫认真的看着幕城问道：“你如何应对嘉禾与金公主可能的打压？”

    “其实我们与他们并不冲突，大家完全可以处于合作的情况，院线方面我会争取与他们合作，当然等以后时机合适的话我会试着去整合香港所有的院线。在我看来香港本土市场还是太小了，大家没必要把眼光都放在这个小圈子里，大家应该把眼光放远一点，东南亚，整个亚洲，哪至欧美，而且现在美国好莱坞那边已经强势崛起了，如果香港电影还是这般一盘散沙自顾内斗的话将会面临无法想象的冲击，应对不好香港电影或许有沉落的可能。。”

    幕城算是把自己心里的想法都说了出来，或许说这些会让别人感到很空幻，很不可置信，就像幕城自己现在也只是拍了一部算是成功的电影一样，可信度或许不是那么的大，但是这确实就是幕城内心最真实的想法。

    邵毅夫也是对于幕城的想法感慨不已，但他毕竟从事这行几十年了，对幕城说的这些结合现在的情况多多少少也能判定幕城所说的前景与可能或许就是一个事实。虽然还有些难以置信，但还是为面前这个年轻人所说的这番话与他长远的目光感到佩服。

    虽然心里同意了对方收购的意思，但邵毅夫可不会就这么简单的答应，邵毅夫眼睛一转微笑的看着幕城说道：“你说的这些很好，但是对于我而言好像并没有什么益处！”

    nn的！还真是不见兔子不撒鹰啊！自己把这些说出来也是想从大义上获得对方的认同，没想到对方还是这么狡猾，幕城此时心里愤愤的想着。

    幕城也知道邵大亨也是愿意了的，对方只是想要争取更多的筹码而已。顿了顿就把自己来之前就想好的几个电视节目说了出来。

    是的，幕城也是早有打算，便笑呵呵的把《百万富翁》还有《今曰有约》两个收视率比较高的节目说了出来，怕还不够并承诺过段时间会送上一本电视剧本并且保证收视率在30以上。

    意外得到幕城所说的这两个节目邵毅夫心里是一阵得意。这两个节目创意他听了之后都是觉得很不错，对于自己的电视台来说最合适不过了。至于剧本他相信对方有这个能力，毕竟幕城就是写作起家的。

    最后邵毅夫同意了幕城的收购意向，但提出了他要保留15%的院线股份，幕城想了想也就点头同意，15%并不多，而且邵大亨保留有股份的话，以后有什么情况还可以把他这尊大神请出来镇镇场也是不错。

    至于那位苦逼的潘公子，那就不好意思了哈！两人都选择姓的忽略了他。

    （谢谢好友雀语大大的打赏）

    （谢谢各位读者大大们的支持与建议！幕城还是厚颜求下推荐啥！）

    ;