    王京这段时间已经在邵氏那边忙着拍摄《至尊无上》的戏份，中午接到幕城的电话说有事相商，便把手里的工作给了副导演，急匆匆的赶到了幕成家里。

    两人走进了幕城的书房，王京便拉了把靠椅坐下，翘着二郎腿眼睛死死的瞪着旁边刚坐下的幕城。

    “说吧！叫我过来有什么事，我那边还正忙着呢。你小子害我又浪费了一个下午的宝贵时间真是的。”

    幕城看了王京一眼知道他心里肯定有很多疑惑便也没有绕弯子平静的说道：“我想让你帮我传个话，明天我想和六叔他老人家见个面。”

    “就这事，你会急匆匆的让我赶过来？”听到这王京就直接插话道，并一脸不信的给了幕城一个白眼，接着把出一幅你快老实交代，别拿这种话糊弄我的表情。

    幕城恼怒的瞪了眼王京，示意他不要插话。王京看到幕城的眼神只好乖乖的闭嘴，很很狗腿的点这头摆摆手示意幕城继续。刚才自幕城话才说一句就被他就给打断了，还摆出一幅自己很英明的样子，被幕城瞪了眼又变的狗腿无比，幕城摇了摇头，还真没见过这么无耻的人。

    王京老实了下来，幕城便继续说了下去，“我想收购邵氏院线，所以想和邵六叔谈谈。”说到这个的时候幕城的表情也是一片严肃。

    “什么？你说你想收购邵氏院线？”王京听到这话惊讶的站了起来，一脸不可置信的望着幕城，眼神中满是疑惑与震惊。

    幕城挥挥手让王京先坐下来，一脸肯定的看着王京说道，“是的，我知道德宝的潘蒂生正在和六叔接触，既然六叔也有意出手院线，我不介意插上一手。”

    看到幕城那坚定的眼神，王京知道他不是开玩笑的，不过他还是很疑惑幕城哪来的消息，还有就算是要收购那可是需要很大大笔资金的，他虽然知道幕城有钱，当初辉煌公司就直接注资了2000万，但是对比收购邵氏院线差的就不是一点半点了。他也是直姓子的人便直接问了出来。

    “六叔要转让院线是肯定的，你只要回去找你老豆那打听下绝对会知道的。至于说资金方面也没有大问题，我自己有。幕城顿了顿便直接说道。

    对于收购资金还真没什么大问题，广场协议那会幕城可是捞了不少的，再说如果真能买下邵氏院线也没必要立马就一次付清的，全香港能一次富全款就买下邵氏院线的人不少，但是有意买而又有这个能力的就不多了。

    得到幕城的解释王京也是点点头，这两个问题得到确认就行了，没必要在细问下去。

    王京消化了下幕城带给他的惊讶平复了刚才激动的心情认真的看着幕城，“你自己有决定的话，我会帮你传话给六叔那边的。至于其他的我就帮不上忙了。”

    “这事你只要帮忙传好话就行，我叫你来主要是你现在在邵氏那边拍戏，要多留意那些有才华不受重视的和那些有专业技术的人才，只要合适对方又愿意过来的，你就都给我挖回来。”

    幕城也只是希望他传个话，他好去拜访而已，关于具体洽谈上忙的，王京确实是帮不上忙的，再说他也没那么大的能量能够影响到六叔那样的枭雄人物。幕城不仅看中邵氏的院线，也看中邵氏电影里的那些专业人才，既然院线都打算转让了，邵氏停产也只不过是早晚的事了。

    “你这家伙，老是让我干这事，我还真怕哪天六叔他老人家不爽了，那我可就遭殃了。”

    王京一脸无奈的看着幕城，那表情看似要多可怜有多可怜，如果这时有个不了解情况的人看到的话，还以为幕城把他给怎么怎么了呢。

    对于王京的装可怜幕城直接选择了无视，没好气的瞪了他一眼说道：“又没让你当面去挖人，你只要留意那些有用的人才，把名单和资料递给公司就行了，公司自然会安排专门的人去接触的。”

    “呵呵！”被幕城给识破了王京也就懒得在装了，笑嘻嘻的凑近跟看着幕城说道：“我给你忙东忙西的，你给我什么奖励！起码也得要有2个好剧本才行。”

    王京这是惦记上幕城手里的那些剧本了，他是早就想动手了的，可最近都在忙着拍戏什么的没时间，不过接下来两部戏搞定后他就空闲了的，所以他这是打算先预定好，以免到时候希望成空。

    幕城看着王京的这幅无赖样顿感无语，不过免得他在纠缠幕城也是点点头表示同意。

    得到幕城的答复王京喜不自胜乐呵呵的拍着幕城的肩膀说道：“那可说定了啊！话我会帮你传过去的。时间还早那我就先回去了，也好接着拍戏。”

    “好的，我一会也有事要出去一趟。”

    王京离去后，幕城在书房里待了会后，就拿起公文包出门去了。

    到了茶楼定好的包间，里面人已经到了的。没想到对方来的这么早，幕城也是连忙招呼道。

    “叻哥！你这么早就到了，我这个请客的却是来晚了，抱歉了哈！！”

    听到声音抬头便看见幕城一脸笑意的走了进来，陈柏祥也是笑呵呵的起身，“你这家伙嘴里说的抱歉，不过我可没看到哪里有一份抱歉的意思。”。

    “我很有诚意的好不好！”说着幕城自己都是笑出声来。

    陈柏祥大大咧咧的走近幕城，一手搭上他的肩膀贼兮兮的说道：“哈！你小子总算是现身了，我听死胖子说你潇洒去了，有好事怎么不叫上我呢。”说完还挤弄着眼睛，天知道王京那个死胖子个他又瞎掰了些什么，不过看那眼神就知道肯定不是好事。

    这家伙和王京两个人简直就是对活宝，一碰面就聚在一起研究一些少儿不宜的事就算了，还喜欢捉弄人为乐，当然了也不会太过分，顶多让你丢点人就是了。

    幕城听到这话是气的直咬牙，打算以后找个机会非要把那个死胖子好好修理一顿不可。

    “我闲那些媒体太烦了，就躲了几天正好为我新电影的做些筹备。对了那个死胖子和你说了些什么？”想起王京幕城也是恶狠狠的说着。

    “我就知道那死胖子又想忽悠我，幸亏哥们我英明无比没有信他。”看到幕城那凶狠的眼神，陈柏祥也是立马做出一副正人君子的模样，把所有错误全都往王京头上套了下去，用来以证自己的清白。

    圈子里和幕城谈的来的朋友王京是一个，面前的陈柏祥也算一个。这两个家伙虽然看起来平时都没个正行，东搞搞西弄弄的，但是幕城感觉和他俩在一起的时候才像是朋友一样，没有那么多计较，有啥说啥，偶尔打打闹闹的也不会伤了感情。最主要是这两个家伙的为人都很不错，是值得去深交的朋友。

    两人笑闹过后，幕城便直接进入了今天见面的主题。看了眼正喝着茶做出一副陶醉模样的陈柏祥幕城顿了顿说道：“叻哥，我上次和你提过的事，你考虑的怎么样了。”

    听到正事陈柏祥也是认真起来，想起这家伙上次曾提起让自己加入他公司的事，最主要的对方和自己提那个的计划，说实话他是心动了的。只不过还有些顾虑，摇摆不定一时难以抉择。

    看着沉思的陈柏祥，幕城知道对方心动了，便决定在添上一把火认真的看着他淡淡的说道：“如果我把邵氏院线也拿下呢，你愿不愿意来帮我。”

    听到幕城这轻飘飘的话语，陈柏祥睁大了双眼惊讶的看向幕城，幕城也适时的微笑着点点头。

    陈柏祥的眼睛越来越亮，最后的决定终于还是被最后一个稻草给压垮了。心里也是想着如果真如幕城所说的那话，那可就大有搞头了。

    “你确定你能从六叔那里把院线弄过来？”虽然心里同意了幕城的招揽，陈柏祥还是把自己的疑惑问了出来。

    “明天我就会去和六叔谈谈，希望还是有不少的。而且就算真谈不拢也没关系，现在我手里已经掌握了近二十块屏幕了的，另外还有一个合作在洽谈中，到时候就算没有邵氏的院线，我自己手里的也不会比金公主差多少的。”幕城把自己的考虑与确切的情况说了出来。

    陈柏祥听到幕城的话心里也是惊讶不已，对方居然现在就掌握了这么多的院线，而且还有希望拿下邵氏那边的，要是成了的话那不就是全港排第一了。想想就忍不住有些兴奋，陈柏祥最终点了点对幕城说道：“那哥哥我这100多斤肉可就卖给你了！”

    “叻哥你就放心，我绝对不会亏待你的，以后可就要麻烦你多辛苦了。”

    陈柏祥总算是答应了，幕城心里总算是放下了一个大石头，接下来就是看明天面谈的情况了。

    （谢谢sunceol、如果会飞、冬萍扬芳，几位朋友的的打赏。）

    （大大们还请多多推荐，多多收藏！青城拜求！）

    ;