    时间总是在不知不觉中流逝，《夜店》的拍摄也在忙忙碌碌中进入了尾声。

    “阿城，眼看这不戏就快要结束了，接下来上映那些你有没有联系好啊！”

    刚结束一个戏份幕城正在看效果，旁边的王京凑了过来。

    “嗯嘉禾和邵氏那边我都联系过了，两边都同意到时候一起放映我们的电影。新艺城那边说没档期所以没谈下来。”幕城顿了顿便随口回道。

    “嗯，我到是知道点，阿伦也在那边拍戏是一部叫《四眼仔》的他们打算也是下个月上映。”王京听后也是点点头说道。

    “没事，你对这部戏还没信心嘛，我可是盼着给公司来个开门红的。”幕城看了眼王京笑着说道。

    “恩也对，该担心的是他们才对！”王京想了想幕城的这部戏不由也是信心满满的。

    为了这部戏辉煌公司可是花了大力气了的，广告宣传早早就开始了的。你看看满大街跑的大巴，墙面广告，电视广告，到处都是这部戏的宣传。里面一些宣传方法还是幕城亲自建议的，当他把这些想法说出来可把宣传部那帮家伙给惊到了，个个佩服的不得了。

    “胖子，你对台湾熟不熟的？”

    这部电影马上就要结束了，幕城接下来就打算把那部经典给弄出来，不过想到原导演好像是还在台湾吧，不由推了推旁边的王京。

    “我也就去过几次，到是知道些地方。怎么你打算去台湾，旅游还是？”

    王京听到幕城的问话也是好奇心大起，胳膊搭在幕城肩膀上一眼放光的看着他。

    “不是，是接下来有一部戏，剧本我早就弄好了，我不打算自己拍，我找的那个导演现在好像是在台湾那边吧。”

    幕城没理会王京那泛光的眼睛，把他胳膊拿了下来淡淡的说道。

    “你不够意思哇，不是还有我嘛，找其他什么人啊真是的。”

    听到幕城说要找人拍戏，而且看他的意思剧本肯定很好王京大急。

    “你哪有时间啊，接下来你也要拍邵氏的那部片子，而且那是部枪战片也不是你的菜。”

    看着王京那猴急的样子幕城无奈的解释道。

    “也是哦，不过你下次有什么好剧本适合我的一定要留给我，要不然我可不会放过你。”

    王京想想幕城说的也对，不过他可不是愿意吃亏的人，便瞪着眼睛狠狠的威胁道。

    “放心吧，等你这部忙完了，我会给你一个好剧本的。”

    “呵呵，这才是好兄弟嘛！”

    王京那脸变的超快，立马做出一副好兄弟的样子。幕城懒得理他直接转身找周慧闵去了。

    王京看到幕城不理他，他自己也摇头走向周兴驰那边过去，还别说这段时间里和周兴驰相处的还不错，两人都是那种跳脱的人。

    “阿闵，怎么样还好吧。”

    “还好啦，我学到了不少东西呢，华哥秋姐他们都很照顾我的。”

    看到幕城笑着走了过来，周慧闵微红着脸看着幕城。

    “那就好，不懂多向他们问问，他们都挺好相处的。”

    “嗯！”

    “有空常来家里坐坐吧，標婶天天念叨着你呢。”幕城想起了家里標婶的念叨便看着周慧闵说道。

    “嗯！我会去的，有段时间没尝到標婶煲的汤了，也挺想念她的。嘻嘻”周慧闵也是想到了標婶每次过去都拉着自己聊东聊西的。

    “呵呵你放心，標婶天天在家里念叨你呢，你只要去了绝对有好汤喝。”幕城也是笑了笑回道。

    “阿城这边来下。”那边的王京突然喊道，幕城和周慧闵随便说了下便走了过去。

    “什么事？”

    “你和向家兄弟认识嘛？他们邀请你参加公司开业庆祝”王京一手那电话看着幕城问道。

    “什么向家兄弟，什么开业庆祝，我不知道啊。”听到王京的话幕城也是一脸的奇怪。

    “香港还能有哪家叫向家的你不知道。”

    “说清楚点。”

    “就是新义安啊，向强向胜两兄弟，他们的电影公司“永盛电影制作公司”开业邀请你去参加。”

    看到幕城是真没明白王京拉着幕城走到一边重新说了一遍。

    幕城这回听清楚了，不过也是奇怪永盛开业怎么会想到邀请他的，他们之间好像没有接触过吧。

    “他们开业怎么会找我啊！我和他们又不认识。”

    “你都不知道，我怎么知道，不过人家没有你的联系方式但是知道我和你熟，就找到我这来了。到时候我们一起去看看在说吧，既然事公司开业应该没什么问题的，你到时候可要注意点。”王京一副我也不清楚的神情，不过立马收起神色郑重的对幕城说道。

    这个年代的香港，虽然说经过前几年的反黑相对会好点，但还是比较乱的。特别是道上的那些个帮派一个个势力可不小，你如果惹到他们可不是开玩笑的，更不要说新义安还是这里面的翘楚了。

    王京也是经历过那个黑暗年代的人，对这些不由也是小心万分。听到这个消息他也是担心幕城会不知轻重，所以才会这么郑重其事的叮嘱幕城。

    “你放心，我知道轻重的，到时候不是你也在嘛！”幕城也知道王京是提醒自己便点了点头微笑着说道。

    “恩也对，他既然是开业庆祝看样子邀请的明星名人还不少，应该也不会出什么情况，到时候我们多注意下就好。”

    他也知道幕城的姓子沉稳，温和，想了想也是不由点点头。

    幕城心里却是没有表面那么平静，记忆中永盛成立还要在晚两年的，没想到现在确提前了，这也给幕城提了个醒。

    “这个世界不会因谁而改变：这个说的是大方向大影响，至少在你没有那种能力之前它是这样的；但也不会是一尘不变的：就像幕城的到来一样，不知不觉间他自己或是他周边的亲人朋友或是所处的圈子，多多少少都会有些影响的。”

    他这只突然出现的蝴蝶或许暂时还影响不了对面海岸的美洲大陆，但是随着他翅膀的挥动也已经影响了自己的或别人的一些轨迹。

    说起来永盛的成立多多少少还真的受到幕城的影响的，当然他不是主要影响而已。

    这几年香港政斧对黑帮打压力度不小，最主要的是北边已经和英国签订了归还协议，香港也是人心惶惶的，要不然当初幕城的老舅舅妈他们也不会急着移民了。

    特别是他们这些混道上的。大家都担心以后那边清扫，所以向家兄弟早早就有打算洗白转行了，但这个可不是说说那么容易就能成功的。

    这些年香港娱乐圈蓬勃发展，特别是近几年更是有井喷现象，向家其实早就有打算混进这个圈子的，里面的利润超乎想象的大对于他们来说是一个很好的转行方式。

    他们前些年就有弄过家小公司试试水，不过情况不是很好。但这几年整个娱乐圈大好，特别是今年还没过完就已经有了六七部电影票房过两千万，还不用说其他那些一千来万，几百万的了。

    有这么大的诱惑在面前，所以他们这次是铁了心的要进攻娱乐圈了的。当然也不会像以前那样小打小闹，既然要弄就大张旗鼓的弄，这不就广发邀请帖遍请明星参加开业庆祝了。

    对于邀请苏幕城也是因为这家伙现在也是名声在外了，不提他才子的称号，光被所大家知道的他手里出去的两个剧本，上映结束票房全都超过2000万，这就是一个不小的震撼。而且大家还知道程龙手里有一部在拍的戏也是他的剧本，他自己更是大张旗鼓的开了公司也正忙着拍电影。对于他们这新开的公司当然希望能有好剧本拍出好电影来打响声势，永盛既然知道了他那就肯定会邀请他这位大才子大编剧。