    “阿闵你表现要尽量自然点，不用紧张的，就当是你以前打零工一样啊！别去管有没有摄影机，你就当自己是营业员好了。”

    前面拍摄周慧闵的戏份，她毕竟经验不足有点紧张，多多少少总有些问题。幕城也会趁着空闲时间就把周慧闵叫到一边细细的给她解说

    周慧闵也是认真的听着幕城的讲解和建议，趁着休息的时间也会像任大华和元楸等人讨教。从最初的错误多多到后面的基本都不用怎么ng就过可谓是进步巨大的。

    整个剧组这些主要角色里就周慧闵是纯粹的新手，所以她的问题解决了后面的各项拍摄也顺利的多了。

    不过在拍到周兴驰饰演的“朱辽”的戏份的时候问题出来了。

    “停，阿星你的表情不对，要夸张点，重来”

    “停，阿星你的动作要再大一点，不要那么轻手亲脚的，再来。”

    “停，阿星你的眼镜怎么换了，重来”

    “停，阿星问题还是出在你这里。”

    “你要表现的夸张点，动作幅度也可以再大一点，你不是最擅长这个嘛？你的状态完全不对！”幕城面无表情的看着周兴驰说道。

    “导演抱歉啊！我马上调整好。“

    又被导演ng了，并再次点名说自己。周兴驰是越急越乱，也知道是自己没表现好所以连忙道歉。

    原来周兴驰本来就是挺跳脱的，要知道当演死龙套他都会想办法多做几个动作的。这部戏他的戏份可以说是比较重要也比较多的相对于贯穿全场的，他怕自己如果还像以前一样表现会被导演说，甚至是因为这个不喜欢他把他给换掉，所以他才会尽量小心翼翼的演着。

    可能就是因为太在意了所以反而没有演好，这不就是这样缩手缩脚的演绎他自己也觉得越来越别扭不习惯，自然变现出来的效果就不好了。再说幕城要的就是后世星爷那种夸张的搞笑，结果全被周兴驰自己藏起来能不叫停嘛。

    看看现在的周兴驰在和自己脑海的星爷对比下，发现差别还真有点大。不过想想也对，他现在不像后世那么出名，还只是个跑龙套的。缺少经验和自信，没有把自己最擅长的东西给表现出来。

    幕城认真的看着周兴驰，把周兴驰看的心里有点发毛。顿了一会才对他招了招手示意他过来。周兴驰也是怀着忐忑的心情小心翼翼的走进幕城旁边。

    “导演，我下一条一定过的。”周兴驰看着幕城那俊朗但不显一表情的脸小心的保证道。

    幕城看了他一眼没有说话而是示意他也过来看刚才拍的那段场景。

    周兴驰点点头走进摄影机后面，看着刚才拍摄的场景。他自己也是看出了里面的问题，自己的表演一点都不自然，难怪导演要说他了。

    “你能说下这是为什么嘛，这都几遍了没有一点改变。整段看下来你的表演都是缩手缩脚的一点也放不开。”

    “导演我，，，，，”周兴驰自己一时还真不知道说什么好。

    幕城认真的看着周兴驰说道：“你那种跑龙套都要多争取一句台词的劲哪去了，你知不知道你自己的长处在哪。如果是要演的中规中矩的话外面大把人多的是，我何必找你！”

    看到周兴驰越来越难看的脸色，幕城炖了顿便又说道：“你给我的感觉就是那种跳脱的，特立独行的感觉，我既然邀请你来，就是希望你把自己最好擅长的东西给表达出来，不要畏首畏尾的。你的角色你尽可以按着自己理解的方式去把他表达出来，只要不跳出剧本角色以外。我不管你是夸张也好，搞怪也好，你大胆的变现出来，我只看最后的拍摄效果，不管你的表达方式。”

    周兴驰听到导演接下来的话语脸上表情也是由难看转为惊讶与略带惊喜。

    脸色难看就不说了，惊讶是对于刚才幕城所说的话就等于是放任他自己去搞，当然结果必须要得到幕城的认同。惊喜则是他本来就不喜欢束缚好的条条框框，对于演戏他自己心里有一套自己的想法，虽然得不到大家的认同。现在没想到对方居然会让他按照自己的想法来能不惊喜吗。

    看到幕城一脸的认真，周兴驰知道对方这是在给自己表现的机会，如果还不能做好的话那自己也就不用演了。周兴驰暗暗在心里打了打气便认真的看着幕城说道：

    “导演我知道怎么做了，我们在拍一次”

    “好！你过去准备吧！”

    看了周兴驰一眼，幕城知道自己说的话对方听进去了便直接点了点头。

    看到周兴驰低头琢磨着走开，幕城便对在旁边不远处的刘德铧说道：

    “华仔你也准备下重新开始，等一下阿星的表演可能会有些其他变化你要有心里准备。”

    “好，没问题。”刘德铧也是点点去准备去了。

    “action”随着幕城的一声大喊，刘德铧与周兴驰的这段戏又重新开拍了。

    只见镜头下周兴驰表演与之前完全两样，现在无论是说话还是动作都带着一种怪异与夸张。幕城在摄影机后面看见这个效果很满意，虽然没有后世星爷的你们驾轻就熟，但周氏风格也算是体现出来了的。

    周兴驰按着自己的理解演绎着剧情，耳朵里叶没听到导演喊停的声音，知道自己的表演得到对方的认可接下来的表演越发自然起来。

    到时刘德铧被周兴驰突然的改变弄的愣了下，不过好在他之前经过幕城的提醒就有所准备，再加上他也算是表演经验丰富，这一段戏也被他顺势的应付过去。

    这一条经过周兴驰的突然出招和刘德铧的巧妙接招直到幕城喊卡这才算是过了，不用在ng了，大家也是长松了口气。

    幕城虽然脾气比较温和，拍戏就算出错什么的也不会像其他导演一般骂人什么的，但是只要没拍好幕城就会先把要求和演员重新说好，让演员理解过后就一遍接一遍的拍下去直到拍好为止。那时的幕城不怒但也不笑，脸上看不出一丝表情，但却给全场人无限压抑的感觉。

    这条过后，幕城心里也是松了口气，周兴驰总算把他的风格给表现出来，这才是他想要的东西。

    “阿星你过来一下”

    “诶，好的导演。”

    看了一眼站在旁边的周兴驰幕城笑了笑说道：“这次演的不错，我要的就是这个效果。你接下来要把自己的风格表现的更加完美的话，我上次答应你的主角就可以定了。”

    “真的！那谢谢导演了，我一定会努力的。”周兴驰一脸激动的感谢着。

    “我期待你接下来的表现，去吧。”幕城也不介意把甜枣送上。

    “放心吧导演”周兴驰怀着激动的新情乐呵呵的研究剧本去了。

    休息了片刻，剧组又开始了下一条戏份的拍摄，就这么忙忙碌碌的。

    前面点醒周兴驰后接下来的一些戏份拍摄也还算顺利，只不过是笑场的现象是越来越多。

    这个幕城也无奈啊！每次笑场喊停后，任大华他们一个个还是在那憋着笑，直怨他写的剧本台词太搞笑了。

    任大华他们看过剧本就知道台词很搞笑，但是没想到实际现场表演起来更搞笑，所以演着演着一个个都会忍不住的笑场。

    不过笑归笑戏份还是有条不紊的拍着，幕城本来估计可能要到11月初才能拍完，不过照着的速度还能提前也说不定。

    ;