    晚上幕城难得的坐在客厅里收看电视。电视上播放的正是tvb新秀歌唱大赛的一场比赛。

    看到电视里周慧闵一身淡雅的长裙，略施粉黛，看上去格外的清纯甜美。以甜美的声音演唱了一首经典老歌获得评委的高分顺利通过前8进入总决赛。

    自从周慧闵获得直接进入决赛第一次上台亮相后，就以清纯可人的形象，甜美动人的歌声博得了广大观众的喜爱。无数观众纷纷打电话到无线电视台询问周慧闵的相关情况，“玉女”之名就此不胫而走。

    这期比赛不但有杜德维这样的帅气俊男外还有周慧闵这样的清纯玉女，他们不但长相好而且唱歌都很好听，让观众大呼过瘾，收视率也是节节攀升乐得电视台笑开了脸。

    看着电视里周慧闵出色的表演，幕城脸上不由露出了会心的微笑。这丫头名声已经出来了，只要在最后决赛上把那首千千阙歌唱好了无论能不能夺冠都将会一曲成名的。

    看过电视后，幕城回到书房开始构思自己接下来的计划，把一些想法和记忆力对自己有帮助的事情都整理了出来。不知不觉到了九点，幕城刚伸了个懒腰这时电话正好响了起来。

    “阿城，没有打扰到你吧。”电话里传来周慧闵甜美的声音。

    “阿闵啊，你也没休息嘛，我到是正闲着呢”听到电话里传来周慧闵的声音幕城笑着回应道。

    “对了，还没恭喜你比赛胜利呢！你现在可是青春“玉女”呢。”幕城接着又笑呵呵的说道。

    “你也笑话我！”周慧闵红着脸不依道。

    “好了，不逗你了，这么晚了怎么想起给我打电话，出什么事了吗。”幕城收起了笑声关心的问道。

    “我没事很好，就是今天公司找我谈话，想和我签约恩还有艺员合同，我不知道怎么拿主意，所以打电话问问你。”周慧闵听到幕城的关心心里暖暖的，静静的说道。

    “他们动作这么快嘛，唱片签约的话本来这就是人家公司举办的那是正常地。艺员合同如果条件不是太苛刻的话倒也可以，他们给你是什么样的条件。”听到周慧闵说的事情幕城想了想说道。

    “恩，刘经理说是签3年长约或者是15部部头约，还说这是方总监的意思。”

    “咦这个合约很优厚啊，他们怎么会给你这么好的合同，你认识方艺华？”

    “我不认识方总监，只不过之前远远的看过一次而已。”

    听到周慧闵的话幕城一下也奇怪不已，没理由啊！无线的合约是出了名的苛刻的，本还打算如果实在不行就让周慧闵到时候直接加入自己的公司算了。

    没想到有这么戏剧姓的变化，幕城仔细想了想，周慧闵不认识什么高层，难不成是我这边的，也不对我也不认识啊。想着想着突然想到中午胖子王京打电话来时说了几句莫名其妙的话还让自己请客吃饭来着。看来等会要去问问他了。

    周慧闵等了一会电话里还没传出声音不由开口道：

    “阿城，你还在听嘛！”

    “哦，在的。我刚在想你说的合约问题，对了他们有要求你什么时候回复吗？”

    “嗯，刘经理说明天下午会再过来的。”

    “恩这么和你说吧，他们给的合约其实都不错，不过我想先去打听下情况，明天中午我在给你回电话你看行不行。”幕城想了想说道。

    听到幕城的回答，知道他是关心自己不由的点了点头道：“好的，那麻烦你了。”

    “客气什么，那先这样明天等我电话。”

    “好的，拜拜”

    “拜拜”

    等周慧闵挂了电话后幕城就又拿起电话拨了出去，过了一会电话接通传来一个浑厚的声音：

    “你好，你找谁？”

    幕城愣了下在看看好吗没错啊，忽的反应过来接电话的可能是谁了连忙说道：

    “添林叔你好，我是苏幕城。王京在不在家，我找他有点事。”

    “恩，你等下”王添林应了声转头向里面喊道：“衰仔，快过来接电话，一个叫苏幕城的打来的。”

    王京听到老爸的喊声便连忙接过电话说道：

    “阿城，这么晚了怎么想起给我打电话啊。”

    幕城听到这看了下时间九点半了，还真不早了便不好意的说道：

    “抱歉啊，刚没注意时间已经这么晚了，没打搅你吧！”

    “没事，你说吧，你可是难得会大电话给我的啊。”

    “恩就是想问一下，你早上不清不楚的说什么我要感谢你，还欠你一顿饭到底是什么情况；还有就是刚阿闵打电话过来说无线要和他签约，但合约条件挺宽松你知不知道怎么回事。”幕城嘴里就像吐子弹似的就把满脑子的疑惑给问了出来。

    “哦，这事啊。看来你那个小情人给你打过电话了。呵呵说起来咱今天我可是在方总监那里狠夸了你一通的，还稍带提了你小女朋友的事。你说还不得好好感谢我才是。”王京听到幕城的问话就知道是什么事就一脸得瑟的说道。

    周慧闵的事王京还真是知道的，还记得当初幕城送周慧闵去清水湾，在回来的路上就接到王京的电话。

    王京是大是埋怨他不够兄弟，不声不响的就弄到这么一个美女也不给他介绍介绍。幕城也就和他说了下周慧闵的事情，并还笑着警告他不要乱打周慧闵的主意来着。

    幕城听着王京的解释才算是明白了他说的感谢是到底是怎么一回事了。原来当时自己送周慧闵去清水湾去的时候，被碰巧在那边的王京看到。王京也在那边后来还给他打过电话他是知道的。

    但他不知道的是当时无线的总监方艺华也在一起并看到了他送周慧闵的那一幕。王京也就和方艺华说了下幕城就是他在拍的那部戏的编剧，并提了下幕城的情况和圈子里的关系。对于幕城方艺华没见过但这个名字她还是记得的。毕竟就凭他敢拿稿酬来做赌约这事方艺华对于苏幕城这个名字还是记在心里的。

    刚巧这时方艺华手里拿着的一份就是周慧闵的资料。是华星下面的一个主管送上来的，说是这次比赛有个好苗子，不但凭着歌声直接拿了晋级邀请函而且人长得还清纯可人。方艺华就有了分映像，再加上刚看到那幕和王京的解说就把这两个人记在了心里。

    随着周慧闵在接下比赛的出色成绩再加上今天报纸上刊登的幕城的信息。方艺华就有了些想法，当时就打电话到王京那了解幕城还有他和周慧闵的具体情况。王京虽然奇怪但还是说尽好话，依着事实把幕城狠夸了一通。

    之后就是华星那边送过来的关于这届新人的合约问题。或许是处于对周慧闵潜力的看好，也或许是出于对苏幕城的有意交好，也可能是有其他的什么目的。总之最后方艺华特意交代了负责签约的刘经理给了周慧闵这么一份优厚的合约。不过这个王京就不知道了。

    从王京那幕城弄明白大概的事，和对方道了谢，承诺下回请王京好好吃一顿后就挂了电话。

    幕城站起身在书房里思绪着走了几圈，虽然还是想不通为什么方艺华要这般示好，但是这个结果对周慧闵来说是很不错的。幕城也就懒得再想了，反正船到桥头自然直嘛！摇了摇头转身出了书房准备睡觉去了。

    ;