    《夜店》首映式震撼了当晚到场的媒体，但这仅仅只是个开始而已。

    首映当晚因为只有海运戏院这一家戏院放映，效果虽然很不错但影响的只是一小部分，随着电影的正式上映影响范围越来越广，造成的震动也是愈演愈烈。

    第二天《夜店》开始全面上映，嘉禾于邵氏旗下的戏院根据协议都安排好了上映屏幕。

    现在影院门口，巴士车上，车站公告兰，街头广告等等满大街的到处都是《夜店》的宣传海报。

    有些人或许是被海报上周慧闵那美丽的身影所吸引而进入电影院。

    有些人或许是被满大街的海报宣传给带起的好奇随意的买了电影票。

    有些人或许只是偶然看到这么一部新戏也随流的走进影院。

    还有些人事经过昨天参加首映观众朋友的口口相传报着惊奇与期盼选择了这部电影。

    观影的人数越来越多，随着一些媒体与影评的报导出现，更引起了大众们的好奇，很多人都抱着期待试试看的心里走进了电影院。

    当他们走出影院时都带着开心的笑容，是的这部戏并没有让他们失望。超市，巡警，这些贴近时代的背景也让观众们感觉就像在自己身旁一般显得更容易接受。搞笑的剧情，那时不时冒出的经典台词，更是让观众们不时开怀大笑，心情畅快不已。这一趟来的值了！这时观众们最直接的感受。！

    在这个紧张而又压抑的时代，特别是这几年北边那不时冒出的动静，时刻牵引着香港百万人不安的心。这样的时候这样的电影正好给人们紧张的心情带来一种放松，在紧张压抑中得到片刻的舒畅。

    上映当天正好好是周六，香港人看电影是一种习惯，特别在这休闲的时刻看电影更是大多数人放松心情的首项选择。

    看电影的人一波又一波，看过的的口口相传，没看过的也奔向影院。这样票房还不好那就有假了。

    上映第一天，票房就破了百万！

    第二天，票房再翻了一倍还不止！

    第三天、第四天、第五天、、、、

    上映一周后票房统计发现已经早早的破了千万大关。

    媒体震动了，大大小小的电影公司震动了，香港大众们也震动了。

    无线的邵六叔，嘉禾的邹大亨，新艺城的雷老板等等这些人也是一个个的开始重新审视这位显露出不凡才华的年轻人。

    娱乐圈里与幕城熟识的或是不熟的人心里都对幕城的地位往上提了一提。对于这样一位新锐才子，谁不想自己能够与其交好。

    和幕城熟识的一些朋友都是早早的就给幕城打电话恭喜他新片票房大好，就连忙着拍摄《警察故事》的程龙也是打来了贺喜电话。《夜店》首映时幕城也是对他发出了邀请的，不过那时他在忙着赶戏便让他程家班的冯科安代表他出席和首映式。

    媒体们也是发动全力的去挖掘更多的内幕消息。这部戏火了，参演的演员也火了，不管是之前就有名的还是周兴驰这种一直无名的，都受到了记者们的围追堵截，拼了命的采访他们来获得新闻。

    记者们的能力是无需置疑的，所有主要演员全被他们查了个底朝天。面对这些疯狂的记者们，任大华、刘德铧、吴盟达、周慧闵等人是既开心又痛苦，反正就是苦乐并存啊！

    当然了作为这部戏的编剧加导演的苏大才子，记者们又怎么会放过呢。辉煌公司外面现在拥挤着大量的记者，希望采访幕城。不过幕城没有接受采访的兴趣，让公司出面打发那些记者，自己是绝不冒头的。

    虽然辉煌公司接待了这些记者并送出了一些内幕消息，但这些根本满足不了记者们的胃口。所以无论是辉煌公司还是幕城住的九龙别墅那边都有记者在游荡着，希望可以逮到幕城获得第一手新闻。

    找不到人新闻照样有的是，幕城过去的那些成绩，背景，家庭环境什么的被记者们又一次的搬了出来。

    通过这些报纸香港普通大众百姓也更多的了解了幕城。

    21岁长相俊朗，港大毕业高材生，出身于富裕家庭，父母双亡现一人独居，家财千万，被誉为香港界的新秀才子。

    现在市面上出版的《英雄志》和明报上连载的《大唐双龙传》就是他的作品。

    他写了四首经典的歌曲分别被“梅雁芳”、“张国容”、“谭勇麟”还有新晋的玉女“周慧闵”所传唱。

    前段时间《僵尸先生》、《精装追女仔》这两部票房过两千万的电影剧本也是出自他之手。

    他还一手建立了现在的辉煌娱乐公司，紧接着就拍摄了这部他自编自导的电影《夜店》。

    而且就是这部正在热映的《夜店》一周破千万票房，它有四周的上映时间可想而知最终的票房会有多高了。

    总得来说既是幕城现在火的一塌糊涂。

    有些人看到这些关于幕城的相关报道的人，也是知道了这个年轻人不仅电影拍得好，还有这么多才能。

    有些武侠迷们也是看了这篇报道后便直接走进影院想看看写出那么好的的才子拍出的电影是不是一样的好。

    也有些看过电影的人看过报道后直接去买了幕城已经出版的《英雄志》看也好，收藏也好。

    总之这些报道不仅宣传了幕城，宣传了电影《夜店》，间接也帮幕城宣传了他的两本作品。

    《英雄志》的出版发行也是刚开始不久，现在受到这个刺激销量更加大好，新连载的《大唐双龙传》也是备受关注，乐得明报上下也都是笑开了脸。

    无数年轻女姓更是把幕城当成了自己圆梦的对象，在她们眼中幕城就是绝对的“钻石王老五”多才又多金，再加上出众的外表，如果能找到这样一位男朋友自己这辈子就享福了。

    对于幕城名气的飙升，辉煌公司是乐意待见的。毕竟幕城名气越大对公司的影响也越大，大家都是一条绳上的蚂蚱。

    同时辉煌也是联系了电影的主创人员上接受杂志采访，上电视节目，开记者会等等众多宣传方式来呼吁影迷们去观影，希望能票房更加长虹。

    不过这一切幕城都全全交给了公司的总经理林永奇先生去艹办。他自己则为公司的下一部电影开始忙碌了起来，自从电影上映第五天后幕城就不见了人影，除了了解内幕的几个人，其他谁也不知道他去了哪里。

    记者们找不到人的情况下便追问道辉煌公司，辉煌公司也乘机扔下一个炸弹。辉煌公司的宣传部表示苏幕城正在秘密筹备公司的下一部电影，现在一切处于保密状态。

    这一下子记者们又闹开了，托关系的托关系，找人的找人都希望拿到更多的内幕。可惜他们把香港都快翻了一遍也没找着人，也没得到更多的关于辉煌公司新剧的消息。而且辉煌公司对新戏只提了个开头后续就保密的很，无论记者们使出什么招式都得不到回复。

    现在各大报社主编们是把手下都派了出去，就希望什么时候能拿到劲爆的头条新闻。可惜找了好几天依然毫无动静，不过干记者这行最不差的就是耐姓了，一个个都是摩拳擦掌的等待机会。

    lt;/agt;lt;agt;lt;/agt;;