    大概过了两个多小时，幕城靠在车座上无聊的正发着呆呢。

    这时旁边的车窗啪啪的响了起来。幕城回过神左右看了看没见人影正准备下车看看是什么情况来着。

    刚打开车门，旁边就站出一个俏丽的人来了。原来是周慧闵比赛完毕后回来，走进车旁透过窗户看到里面的幕城正驻着脑袋发呆不由玩兴大起。是故敲了敲车门，就蹲在了一遍，打算吓幕城一跳。

    幕城还真被这突然出现的身影吓了一跳，脑袋往后一缩结果后脑勺撞在了车沿顶。啊！一声然后伸手抱着头。

    周慧闵也被这一声给吓了一跳，不过看到幕城撞到了头也是连忙靠近关心道：“阿城，没事吧，我只是想逗逗你而已的”

    听到周慧闵的声音，幕城摇摇头道：“没事，没事，就是没注意撞了一下。”说着还用手在后脑勺揉了揉。

    周慧闵靠近把幕城的头挪向自己胸前，一手托着，一手伸过过去把幕城的手拿下亲自帮他揉了起来：“还好，没有起包，揉一下就行了。”

    当说完话后才发觉。两人的姿势不由有些暧昧，气氛显得有点尴尬。两人静悄悄的都没有说话就这么僵硬着这个动作。

    这时幕城轻轻的抬起了头，为避免再次尴尬转移话题问道：“阿闵，比赛怎么样了，不过看你还有心情和我开玩笑就知道是没问题了。”不过对于周慧闵这次参加比赛这还是普选幕城还是相信没问题的。

    周慧闵也是收回了自己的手，听到幕城的问话低头回道：“嗯过了，几个评委老师还夸我唱的很好，很有潜力。”

    看到周慧闵左手拿着一张帖子不由好奇便打趣着问道：“你手上拿的是什么，给我看看。不会这么快就有靓仔给你递情书了吧”

    “瞎说什么啊！这是决赛邀请函，其中一个评委给我的。他说我拿着这个邀请函下周六直接去清水湾那边集合就好了。接下来的比赛可以不用参加了的。”埋怨了下幕城的搞怪后便一脸激动的说道、

    “哦，这么说这不就是传说中的免死金牌了。你真厉害啊，一出手就直接晋级。不错，不错。看来阿闵真的是注定成为明曰之星啊”幕城接过邀请函看了下说毫不犹豫的夸奖道。

    “也不是啦，后面还有很多厉害的人的。我只是侥幸过了一关而已。”听到幕城的夸奖周慧闵红着脸不好意思的说道。

    虽然她心里确实也挺开心的，毕竟能拿到邀请函也是评委对她的肯定。不过她一向不是爱炫耀的人被幕城这么夸奖自然不好意思了。

    “恭喜你开门得利，我们今天去庆祝一下，去哪里你说地方。”幕城也替周慧闵开心，不由高兴的说道。

    “那个，阿城，我妈今天让我中午带你到我家去。她说要亲自下厨感谢你的。”周慧闵低着头红着脸说道。

    “阿姨怎么这么客气啊！不过我们认识这么久了，还真没拜会过阿姨呢”没注意周慧闵红着的脸，幕城想了想说道。

    “標叔带我们到这附近的礼品店去，初次登门我得去准备点东西，总不能空手去。”幕城转头对前面的標叔说道。

    “好的，早上路过的时候，记得前面不远有几家的，你们坐好了。”林標想了想说道。

    听到幕城答应周慧闵心里不由的有些开心，又听到他说要专门去买礼物便连忙说道：“標叔不用去了，阿城不用的。”

    幕城拍了拍周慧闵的手说道：“必须的，你不用说了，空着手我可不好意思进门。”说完不等周慧闵拒绝就招呼標叔往那家礼品店开去。

    看到幕城这么礼貌，周慧闵心里不由的感觉到点点甜蜜，或许她自己还不成发觉自己对幕城的异样。

    到了礼品店买了些燕窝，鲍鱼什么的补品类的，林標把幕城他们送到路口就找个理由先回去了。人家小年轻拜访未来岳母他可不想过去打扰，林標心里就是这么想的。

    幕城拧着大包小包的往周慧闵家里走去，路上周慧闵还埋怨幕城不留下標叔，都中午了还让人家一个人回去。

    本来平常到是无所谓的，不过今天到别人家登门拜访。幕城想想也不好也就没叫標叔留下，随便找了个理由告诉周慧闵標叔真有事，下回在来也是一样的。

    到了家门口，周慧闵按了按门铃叫她老妈开门。没办法啊，幕城买的东西太多了，连周慧闵手上都提着东西。

    周妈妈听到门铃声觉得奇怪。阿闵早上出门带钥匙了的，难道是隔壁的敲门，疑惑的擦了才手过去开门。

    打开么看到女儿就在门口正想说话，眼角注意到后面还有个人。连忙让开身对幕城说道：“你就是阿城吧！早就听阿闵说起过你了，快进来坐吧。”

    接着伸手接过女儿手里的袋子，边走边疑惑的说道：“阿闵，早上家里不是都买齐了嘛，怎么还买这么多东西啊。”

    进了客厅，周慧闵指了指幕城说道：“妈，这些都是阿城买的。”

    幕城也是适时的把手里的东西放在了茶几上对周妈妈说道：“阿姨，初次拜访我就带了点小东西过来，都是些补品给您补补身子用的。”

    听到这话，周妈妈连忙客气的说道:“阿城，你太客气了，就是过来吃个饭而已，我还没感谢你这段时间对我们家阿闵的帮助呢。”

    幕城也是连忙恭敬的说道：“阿姨你太客气了，我和阿闵是好朋友，帮她一点都是应该的。”

    周妈妈看了眼幕城又看了看站在一旁红着脸的女儿不由会心的笑了笑说道：“好，好，阿闵还不带阿城到你房间里坐坐，你们年轻人先聊着，妈在烧几个菜待会叫你们。”说着还推了推女儿示意到。

    幕城看到红着脸的周慧闵便连忙说道：“阿姨您忙，我坐这就挺好，不用担心我的。”

    周慧闵也是反应过来，红着脸招呼着幕城往里走去。到了房间搬过一条椅子对幕城说道：“不好意思，家里有点小，只能将就一下了。”

    “没事，这样也挺好的，地方小但很温馨。不像我那，看着大是大了，不过感觉可比这里冷清多了。”幕城打量一眼了四周对周慧闵说道。

    “那怎么能比，你那里可是好多了。不过这里虽然小了点，但我和我妈过的很开心。”周慧闵也是笑着说道。

    两人也就在这狭小的房间里随意的聊了起来。过了半个小时左右外面传来周妈妈的叫声。

    走出房间，幕城看到客厅里已经把上了一张方桌子。桌子上几乎放满了看起来就很可口的菜肴，不由对正端着一锅汤出来的周妈妈感叹道：“阿姨，你也烧的太多了，这么多都吃不完的。”

    周妈妈也是笑着回应：“这是最后一个了，也没多少的你难得来一次。阿姨别的也没有就会烧几个菜，只要你不嫌弃就好。”

    “阿姨看你说的，桌子上都摆不下了。这样已经很好了，您这样说下次我可是不敢来了，免得这么麻烦你。”幕城一脸感叹的说道。

    “麻烦什么，就做些菜而已，好了不说这个了，赶紧尝尝看。”周妈妈也是笑着招呼着，“阿闵，还不赶紧给阿城盛饭傻站着干什么‘

    哦！周慧闵点点头拿起碗道。

    “不用，不用，我自己来就好”幕城连忙拿起碗说道。

    “没事的，你就坐下来吧，先吃吃菜”周妈妈接过幕城手里的饭碗递给周慧闵乐呵呵招呼幕城坐下。

    接过周慧闵端过来的饭，幕城低声的说了句“谢谢”周慧闵示意不用客气。

    饭桌上幕城也是直夸周妈妈菜烧的好。乐得周妈妈一个劲的给幕城加菜，整个碗都装满了全是菜。周慧闵故做吃味的对周妈妈说道：“妈，你眼里全是阿城，都不记得自己女儿了。”说着还示意了下自己空空的饭碗。

    幕城连忙夹了个鸡腿放在周慧闵碗里说道：“来，我给夹个大鸡腿。阿姨烧的味道相当正点的。”

    没想到幕城会给自己夹菜的，周慧闵不由脸红彤彤的不好意思，便掩饰的埋头吃了起来。周妈妈在一旁看到了也是乐呵呵的给女儿夹了些菜过去，脸上的笑容是止不住的绽放啊！

    一顿饭大家吃的是其乐融融的。饭后乘着阿姨在厨房里忙活，苏幕城和周慧闵在客厅里闲聊。本想帮忙的，周妈妈不让，还把旁边帮手的周慧闵也腿了出来。幕城顿了顿对周慧闵说道：“你比赛已经通过了，下午也没什么事。要不我们去看场电影吧，就当是给你庆祝了。你看怎么样？”

    周慧闵想了想最近还真没什么放松过，于是点点同意幕城的建议。不过强调由她请客，幕城看着她那一脸倔强的神情，便点了点头。

    休息了一会后，幕城便和周妈妈招呼了一声，邀请她一起去看看电影。周妈妈笑着说道：“看电影那是你们年轻人喜欢的事，我就不去了。你和阿闵玩的开心点，有空常过来坐坐。”

    幕城连忙表示只要阿姨不介意，以后会常来打扰的。便笑着和周妈妈告了别和周慧闵出去了。

    ;