    时间不知不觉飞逝，从《精装追女仔》上映到现在已经过去半个多月了，票房一路飘红市场反应良好。幕城感觉也还行，到是我们的王胖子成天乐得牙都快找不着了。

    是的他能不乐嘛，这部戏全程都是他拍出来的。照目前的市场反应过两千万是稳稳的了，这是他从业到现在拍戏票房最高的一次了，他也是拍出过两千万票房的大导演了。现在香港娱乐圈谁还敢小瞧了他，谁还能说他是靠老豆吃饭的，总之王京这段时间可是大大的出名了。

    当然他成天高兴的也不只这点，要记得他也是参与票房赌约了的，就算是票房刚好两千万他也是大赚一笔的。要知道他以前拍一部戏也就那么二十来万的片酬而已，这次怎么也会翻几番的。

    这不我们的王大导演现在正在我们幕城家里和坐在对面的刚回来的標叔他们大吹大侃呢。

    是的標叔已经从内你回来了，这次他从内地带了5个人回来。一个看起来有40岁左右的中年人叫王虎，是標叔以前的老战友过命的交情，哦他和他老婆一起跟着標叔过来的。

    当时幕城还特意征询过幕城的意见，王虎的老婆叫刘翠翠厨艺很不错，到了这后幕城就让她和標婶一起在厨房里帮忙，让標婶也多个人帮忙平时也有个人说说话什么的。

    另外的两个年轻点的是標叔一位同门师兄儿子和徒弟，手脚上的功夫都很不错，一个比较老实叫秦冲，一个比较跳脱叫李卫华。

    还有最后一个苏全比较木讷的一个人，不过别看他平时话不多看起来愣愣的样子但是身手确实这几人当中最好的，是標叔的远房侄子。

    他们回来有几天了的，都是和標叔比较亲近的人。一个他们对这边也不熟悉，反正别墅里也空的很幕城就让他们全住在了家里。这段时间幕城让標叔带他们熟悉香港这边的环境在教他们粤语和一些将来工作上的事情，关于他们的身份幕城拖钟叔那边全给弄好了。

    王京和几人说了一会话后就紧巴巴的凑到幕城前面追着问他还有没有好剧本出来，他可是知道幕城书房里又好东西的。

    幕城被他烦的受不了，便答应过段时间把剧本给他。不过幕城也乘机和王京说了自己的想法，邀请他加入自己即将开办的公司，年薪五十万拍戏另外算分红，更是保证如果加入公司的话好剧本绝对优先供应，并且工资什么的以后肯定会随着公司的发展而发展。

    王京没有当场答应，说是要考虑考虑。说起来他是有些心动的，他也知道邵氏不行了，只不过他还没考虑好是加入其它公司还是自己也办一个公司。幕城也不催促，反正意思表达到就行了。

    幕城还是挺希望他加入的，有王京加入的话以后到邵氏挖人会更容易些，而且王京确实是个很不错的商业片导演。

    幕城也把自己过段时间开拍电影的事和王京说了下，当然了是拉劳动力来的。王京看了剧本后那时一个抱怨啊，直说幕城不够意思，把好东西留给了自己，抱住剧本就打算扣留的。幕城当然不会同意，最后王京被幕城忽悠的坐了这部还没开拍的电影的副导演，导演当然是幕城自己了。

    接着就把演员的事和王京说了下，幕城相中的演员都是无线培训班里的，有些参演过些电影，有些还没正式漏过脸。全部交给王京先去找人去了，还和他提了下刘德华的问题，不过这个王京直说他可搞不定，不过幕城也只是要他帮忙把意见转达下，到时候他自己回去拜访的。

    幕城也不急，这不电影他是打算月底才会开始动手的，现在也只不过是做些先期准备，别到时候真要开拍了演员一个没有那就纠结了。

    等王京走了没多久，周慧闵就赶到了幕城家里。

    周慧闵一进客厅看到这么多人愣了愣，幕城连忙过去把她迎了过来，挨个的给她介绍了一遍。等到大家都认识后，幕城就把她带到了书房里。

    周慧闵刚坐下，幕城就从抽屉里拿了本剧本出来示意她看看。周慧闵接过后便埋头看了起来，不过没一会就噗嗤一声笑了出来。

    耐着全部看完后在靠在椅子上笑个不停，幕城看着她相当无语。

    “我说笑够了没啊，我还有正事和你说呢。”

    “等等会，谁让你写的剧本这么搞笑的，笑的我肚子都疼了都怪你。”周慧闵笑了一会后扶着肚子说道。

    “你觉得好笑就好，那个阿闵，你最近忙不忙？”幕城点点头看着周慧闵说道。

    “还好，公司最近都是安排我训练，有时也是在顾老师哪里学习。怎么了？”

    “如果你有时间的话，这部戏的女主角我打算让你来演。”幕城一脸认真的说道。

    “我，我不行的，我没演过戏也不会演啊！”周慧闵惊讶的看着幕城回道。

    “没演过没关系，你来演不就是了，女主角的戏份其实不用太多演技的，比较简单的很容易就上手的。”

    “可我真不会啊，我怕我演不好。”说实话周慧闵心里还是很感动的，幕城准备拍戏了而且是第一次演女主角就找自己，但她还是担心自己演不好毕竟她还真没演戏的经历。

    “没事的，这部戏其实很简单的，我也不想找其他人了，再说说你可是答应过我的”幕城笑着说道。

    “那我试试，如果不行的话你就换人吧”听到幕城的话周慧闵眨了眨眼看着幕城说道。

    “放心吧，你能演好的，不过你要和华星和无线那边说一下，具体的我会和他们谈的。”

    “嗯”周慧闵点了点头。

    周慧闵这边没问题了，剩下的幕城打算去找一下洪金保，因为他想到了那个老板娘的人选了。

    周慧闵留下来吃过晚饭后幕城才让標叔开车送她回的家。期间周慧闵就电话里联系过公司那边，幕城和对方谈了一会双方达成协议约定了改天在签合同。

    第二天上午幕城就直接去了洪金保的宝禾电影公司，昨晚他就打电话和洪金保约好了的。

    到了宝禾幕城和洪金保聊了会后和对方提出想请他师妹元楸参演他第一部电影的事情，洪金保是一个很好的大师兄对于师弟师妹能够多参加演出也是很乐意见得。大笔一挥就替师妹同意了幕城的邀请，幕城也乘机提出到时候可能要向宝禾借些人和工具什么的。洪金保也是毫不犹豫的就答应了。

    和洪金保谈完后幕城就又直接去了汇丰证券那边，和钟庆海在包间里密谈了很久。谁都不知道他们到底在里面说了些什么，幕城谈完后就招呼上標叔直接离去了，包间里只剩下钟庆海一脸惊讶和不可置信的表情静静的坐在沙发上。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    很抱歉今天一直在忙，待会还要出去，前面整了几个小时才出来一章

    今天就一章了！