    卫士保全培训基地的一间休息室，简简单单的陈设，一张床，一个衣柜，一张书桌两把椅子仅此而已。

    一个人静静的坐在书桌前埋头写着什么，只见他微皱着眉头，时而闭目冥思，时而又奋笔疾书。

    书桌的左上角还放着厚厚的书稿，如果你走进看的话就会看到那厚厚书稿的封面上写着英雄本色四个大字。

    这位独自一人待在这看起来显得空荡荡的房间里埋头忙碌的人就是我们的主角幕城了。

    电影上映已经上了轨道，外面的媒体也是闹的风风火火的，他为了避免那些媒体记者们的搔扰便一个人到了卫士基地这边来了。

    卫士全部都是由林標在打理，而且也并未对外开业，所以外人还不晓得这也是幕城的产业。

    《夜店》的成功是幕城早就知道的结果，他现在把注意力转到了公司接下来的运作当中，还有那晚宴会答应向强的永盛公司的电影剧本，他也要乘这个空闲的时间给弄出来。幕城对于外面媒体的报导是早有预见，所以早早的就一个人悄悄的来到了这里。

    卫士基地这边地处偏僻了些，但它环境很好，安静舒适，还没人打扰。空闲时可以用那些培训器材活动活动胫骨，或是与標叔找来的那些人练练手相互交流交流。要工作时在这里房间多的是，因为这个厂房比较大当时买来是就经过了改建，而卫士这边暂时人手还不是很多，所以不仅空房多还很安静。

    阳光虽然从窗外照射到床前，照亮整个房间，但幕城只顾埋头在书桌上写着，房间里只有笔尖在纸面上划出的呲呲声，远远看去还是感觉静的有点冷清。

    过了好一会，幕城终于抬起头，放下手里的笔拿起书桌上的稿件，靠坐在椅子上场舒了一口气。

    这本剧本总算是写完了，永盛那边也可以交差了的，看着手里的这份剧本幕城心里也是松了一口气。

    当初答应给永盛剧本，幕城回来后就一直在想给他们什么剧本好，你说直接就把《赌神》他们吧，心里又有点不舍。幕城可是知道《赌神》当年光香港票房就有三千六百多万的，这还不算其他地方地区的票房了。

    这是赌片中的一个经典，如果是合作幕城到时会考虑，但就这么白白送出去的话他是怎么也不愿意的。虽然说在上辈子这本来就是永盛出品的，但现在才是85年呢，幕城可不管那么多他先弄出来的话那就是他自己的了。

    所以左右冥思后，幕城把这部《最佳损友》的剧本给弄了出来，打算把这个剧本送给永盛。

    《最佳损友》是88年上映的一部都市喜剧电影，当年香港票房也是过了两千万了的，这样的结果想来永盛那边也会满意了的。

    “嘭，嘭，嘭”的敲门声传来，打断了幕城的沉思。

    “阿城，我来了，快开门。真是的大白天的你关什么门啊！”

    门外传来王京那碎碎叨叨的声音，幕城摇了摇头把剧本放好走了过去。

    “来了，来了，我说胖子你就不能轻点啊!你手不痛我还怕这门顶不住呢。”

    王京举着右手手正愈在拍下去，房门咔嚓一声的打开了，首选看到的是幕城那一脸无奈的表情。

    “谁让你自己大白天的关门来着，开个门还这么磨叽，是不是里面藏了什么？”

    王京不管三七二十一的直接走了进去，眼睛在房间里四处瞄着，还特意打开衣柜把头伸进去看了看。

    “胖子，你找什么呢”幕城让开身子让王京进房，带好门转身就看到王京像是抓贼似的在房间里东看看西瞧瞧的。

    “找人啊！你小子在房间里磨叽了半天都不开门，不是里面有人难道你刚才？”

    王京房间了看了一圈没发现人影，听到幕城的话后突然间像是想起什么来是的，贼兮兮的眼睛看向幕城不由愈发明亮，露出一副你小子原来如此的眼神。

    看到王京那眼神，就知道他想哪去了，幕城气的拿起桌上的剧本直接扔了过去。

    王京唰的一声接过幕城扔过来的东西，继续没心没肺的笑看着幕城。

    “啊！你还扔。”这时又是一本书稿飞了过来，正中王京的脑门。

    不过看到幕城拿起桌子上的东西又砸了过来，王京连忙收起笑意讨饶。

    “好了好了，我开玩笑的，我们接下来说正事。”

    “死胖子，别以为人人都像你那么猥琐好不好，脑子里装的全是这些乱七八糟的东西，真不知道你老婆怎么受得了你。”

    幕城也不是真生气，瞟了大声求饶的王京一眼，便放下了手里的东西不屑的说道。

    “好，好，你苏大才子英俊潇洒，风流倜傥，魅力无限，，，额！”

    正说的滔滔不绝的王京，看到幕城瞪过来的眼神，便急忙捂住了嘴巴。

    瞪了耍宝的王京一眼，幕城从床上把刚扔出去的剧本捡了回来重新在书桌上放好。

    “我让你帮我确认的事情怎么样了？”

    笑闹过后，幕城坐在椅子上看着王京认真的问道。

    说道正事王京也收起了嬉皮笑脸的模样。不过还是笑嘻嘻的看着幕城说道：“幸亏你没有毛毛躁躁的就去台北，那家伙前段时间就已经孤身回香港了的，现在他已经加入了徐可的工作室。”

    之前拍戏的时候幕城就曾和王京提起过要去台北一趟的，不过当时没有细说。接下去的时间幕城一直忙着电影事情，等《夜店》上映了，

    幕城也空闲了便把事情和王京说了下，让他陪自己一起去趟台北。不过当王京知道幕城要找的是吴雨森的时候，一脸奇怪的看着幕城

    ，“你确定他在台北，我记得好像前不久就在铜锣湾那边我还见过他一次来着。”

    听王京这么一说，幕城还真不能确定了。他只是知道记里好像是83年后吴雨深就被新艺城打发去台湾拍喜剧去了，到86年才和徐可一起拍摄了《英雄本色》来个大翻身的。吴雨深到底什么时候回的香港还就真不清楚了，所以听到王京的话后便让王京去帮他核实下情况在做打算。

    “他已经回到香港并和徐可在一起了吗，那到是会麻烦点了”听到王京的话幕城微眯着眼一手无意的拍着桌面喃喃自语着。

    看到幕城在沉思，王京也没有打扰，低头看到手上刚才接过幕城拿来砸他的书本上面写着英雄本色四个大字，不由好奇的翻开看了起来。

    过了一会幕城心里做好了打算看向王京说道：“胖子，明天你帮我把他约出来，我想和他见个面。”

    “啊，什么。”王京被幕城的喊声惊醒抬着头迷茫的望着幕城。

    “我说让你帮我把吴雨深约出来，明天我想和他见个面。”幕城重复了一遍刚才的话。

    “哦，没问题，他现在在徐可那边也是闲着。”王京这回听明白了点了点头，不过想到手里的剧本便猛的抬头一脸惊讶的看向幕城。

    “你不会就是要请他来拍这部戏吧！”说着还指了指手上的这个剧本。

    “嗯”看着王京那惊讶的神情幕城认真的点了点头。

    “我说你没发烧吧，这个剧本我刚看了真的很好，特别是那些台词

    绝对的经典。你知不知道如果你自己能够把它拍好了那香港电影圈会闹地震的。”

    王京激动的放下剧本走到幕城前面摸了摸他的额头，“不烫啊！你这家伙怎么会想着把这么好的东西往外送的。”惊讶的看着幕城，一副“你傻了啊！”的表情。

    虽然王京自己拍的一些片都是屎尿屁齐全的低俗喜剧，但不代表他不懂得一个剧本的好坏，这个剧本给他的感觉就非常棒，如果到时候演员能把里面那种情感、气势都给完美的表现出来的话，那这部戏绝对的不得了的。

    幕城没好气的拍掉了王京放在自己额头上的手，不过幕城也知道眼前的这个胖子是关心他，便把王京推到旁边的床上坐好看着他的眼睛认真的说道：

    “我自己写的剧本我当然知道好不好，不过这部戏在我心里看的很重。虽然我自己也能拍的出来，效果应该还不会太差，但是这还不够，不是我想要的。我想要的是一部经典，一部二十年后依然是经典的电影，我相信他会做的比我更出色。而且到时候我会做这部的监制和制片人，我希望能和他一起把这部戏塑造的更加完美。”

    望着幕城眼中露出的那份郑重与坚定，王京了解了，他没有在多说什么也是郑重的点了点头。

    “明天我会帮你联系好的，希望你们能创造一个经典！”

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~还望各位大大们多多支持，多多收藏，多多推荐，青城感激不尽！