    当天和吴雨森聊过关于演员的问题后，幕城就让公司向那些选中的演员发出了参演邀请。

    当然了剧中的几位主演幕城都有亲自打电话过去表示自己的诚意，并和对方约好第二天的见面详谈。

    像是迪龙等老演员幕城就让吴雨森前去联系，毕竟相对于吴雨森来说幕城目前还只算是刚拍了一部戏的新人而已。

    周闰发那边之前在拍摄《精装追女仔》的时候双方就见过面，也聊的比较来，幕城打电话过去时对方就爽快的答应会过来详细面谈。

    周闰发对于幕城也是很感激的，上部戏就是幕城专门和王京要求找的他，结果自然是票房大好。虽然“票房毒药”的名头还没有彻底洗去，但也是个好的开始不是。

    现在对方新戏开拍还想到自己，而且还是主角戏份，对于现在无戏可拍的周闰发来说可谓是雪中送炭的。当时电话里就表示如果剧本合适他愿意只要一半的酬劳也来参演。

    周慧闵那边就更不用说了，幕城第一个就是给她打的电话，询问了下对方最近的状况，便对她发出了邀请。虽然剧中jackie算是女主角但

    是戏份不会太多，但是在剧中起的作用不可忽视，而且也不会耽误周慧闵唱歌方面的工作，可谓是一举多得了的。

    当接到幕城电话的时候，周慧闵心里不由的有些小甜蜜，他总是会想到自己，支持自己，这样真的很好。这家伙一直都对自己很好，可就

    是不肯开口，周慧闵心里也是有点小小的懊恼。不过还是很爽快的答应了幕城的邀请，对于能帮助幕城即使在忙她也会抽出时间去的。

    吴振宇那边幕城也打了电话过去邀请，并再一次的邀请对方加入自己的公司。

    吴振宇自从今年在无线毕业后一直都没有什么演出机会，大多都是跑龙套，最多一两句台词而已。最近还是因为《夜店》里的劫匪而小露了把脸。

    他也一直在思考辉煌邀请的问题，他虽然也想过成为大明星，但他也知道不可能一触而就，现在的想法是有多点的戏拍就好，当然角色如果能好些，重要些就更好了。

    在无线他也没有什么好的机会，跑龙套不是不好，而人总是想往高处走的，所以对于辉煌的邀请一直犹豫不决。他不像他的好友刘庆云，

    那家伙现在在电视台虽然不算一线顶梁柱，但黑马王子的名声也是有些的，而自己就是个路人甲路人乙而已。

    再次接到幕城的邀请后，吴振宇终于做出了决定同意加入幕城的公司。幕城也是感到高兴，便让公司相关人员出面去和无线洽谈，动手挖人。

    最后的张国容由于人不在香港，幕城电话里详细的和他说了下，并会把剧本让人送过去给他看看。张国容自己倒是挺有兴趣的，不过表示

    要和他的经纪人陈舒芬联系后才能确定。幕城理解的点点头，之后便让公司直接和这位香港著名的经纪人陈舒芬联系。

    “阿容，辉煌的苏幕城先生邀请你参加他的下一部新戏，这是他们送过来的剧本你看看。”

    陈舒芬昨天接到辉煌公司那边的电话，说是他们公司的苏导演即将开拍新电影希望邀请她名下的艺人张国容参演。没想到对方今天就把剧本送了过来，要知道她们现在可是在台湾的。

    对于这个苏幕城她也是映像深刻的，不是说他现在的电影票房大卖，而是当初他送给张国容的那首《沉默是金》，那是一首经典的歌曲。

    很符合张国容，自从张国容出了单曲，这首歌便广受欢迎。而且这首《沉默是金》将会被评为“十大劲歌金曲”也算是不小的殊荣了。

    作为香港有名的经纪人陈舒芬对于圈内这样一位有才华的人自然是倍加关注的。张国容和对方的私交也不错，对于张国容和苏幕城的交好她也是乐于见到的。

    “麻烦芬姐了！”张国容微笑着从陈舒芬手里结果剧本细细的看了起来。

    角色算是男三号吧，戏份可以说很重要，剧本也很好，可以试试。张国容看完剧本后心里就是这么想的，便略带期盼的转头看向陈舒芬。

    “你这么看着干啥，喜欢就参演好了，正好你接下来也有档期。”看着张国容那略带期盼的询问眼神，陈舒芬心头一乐，笑呵呵的拍了下张国容的肩膀同意的点点头。

    “谢谢芬姐！这个剧本很好，我挺中意的。他还答应我如果我参演的话，这部戏的主题曲是他自己写的，到时候会由我来唱。最重要的是阿城他帮了我不少，我也不想拒绝他。”

    谢过陈舒芬后，张国容站起身看向窗外，想起幕城给自己的帮助静静的感慨道。

    陈舒芬也是理解的点点头，走过去拍了拍张国容的肩膀示意支持。

    “虽然我没见过这个苏幕城，不过他的一些情况我也是有了解的。他会是一个不错的朋友！”

    “好了，我们接下来还有几个人要见，你准备下吧，这部戏开拍也还有点时间的，我们先忙完这边的事情回香港再说。”看了下时间想起接下来的安排陈舒芬打断张国容的沉思认真的说道，张国容也是点点头表示知道。

    香港这边幕城和吴雨森也正与应邀过来的周闰发与迪龙见面，细谈参演的问题。

    还是在那家典雅的茶楼，自从上次来过之后幕城就深深喜欢上了这里。所以这次约见周闰发他们幕城第一个想到的就是这里，安静舒适没有人打扰正是见面的好地方。

    大家见面后简单的寒暄了几句后，幕城就直接把剧本递给了两人，让他们先看看。

    吴雨森也是细细打量着周闰发，把他与剧中的mark联系起来，越看还真的越有感觉，不由佩服的看了幕城一眼。

    半晌两人几乎是同时放下剧本，看向幕城和吴雨森，不过两人的表情神态就不一样了。

    迪龙毕竟是经历过了十几年的风风雨雨，曾经也是红极一时的，虽然只现在年龄也大了，影响也不如那些后起之秀了。不过那份经历与沉稳自然不是别人所能比拟的。

    对于这个角色他很喜欢，心里也稍稍有点兴奋与感激，但他本是一个内敛而又坚毅的人，并不喜欢多说话。只是脸色平静看着幕城和吴雨森两人点了点头表示没问题。

    周闰发心里的情绪就复杂多了，有激动、有感慨、有无奈、还有希望。剧本很好，角色也很好，特别是里面的台词实在是太好太符合他了

    。那些台词的描述和自己的经历何其相似，自己不也是苦等了多年就等一个证明自己的机会吗。

    当看到这些的时候周闰发眼睛微微湿润，这是让他想起了自己这几年的经历，拍的戏都是叫好不叫座，现在头上还顶着“票房毒药”的名头，很多圈里人私下都称呼他为“毒药发”，就连戏都很难接到。这种感受与压力一般人早就扛不住了，也就是他坚信自己，仍在不断努力，不断求索，默默的坚持着。

    只见他激动的看着幕城两人，双手有些微微的颤抖，笑容中带着曾经的苦涩，也是用力的点点头。不是不想说话，而是不知道说什么好，只能用点头来表达。

    幕城两人也理解周闰发现在的心情，相互看了一眼幕城示意由吴雨深来说。吴雨深点了下头整理了下思绪认真的看着迪龙与周润发两人说道：“这部戏由我来执导，阿城是监制和制片人。剧本你们也看了，既然都满意那我希望接下来我们能合作愉快！按照阿城的话就是大家一起创造一部经典，让我们这三个落魄的男人打个漂亮的翻身仗！”

    说道后面吴雨森的声音中也是隐隐带着激动，是的，只要这部戏真的成功了，他们三人就会来个大翻身，焕发青春，走向新的起点。

    迪龙与周闰发听到吴雨森的话都是一脸坚定的点点头，见激起了三人的豪情幕城也是满意的点点头。

    确认好了出演的事情，几人平复了刚才激动的心情，坐在包间里愉快的闲聊起来。

    这部戏还有些准备工作要做，演员档期什么的也要调节好，幕城接下来也有件大事要处理，所以不会立马就开拍，最后决定在下个月10号正式开机。

    确认好参演的演员们，幕城也是让公司把剧本都送了过去，让他们好好看看，多准备准备，到时候拍摄时也会顺利些。吴雨森也被幕城打

    发到台湾那边联系一些电影拍摄的事情。大家都在为这部即将开拍的电影做着准备。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~青城努力更新中，向大大们求点击！求收藏！求推荐！你们的支持就是青城码字的最大动力！（这个应该不算字数里吧，呵呵！）

    ;