    幕城静静的坐在阳台上，望着外面渐渐暗淡的灯光。不知不觉到这里已经有好几个月了，自己的名声圈子子里也有些了，公司、资金等各项都也准备好了。

    那么现在接下来就是自己追逐梦想的时候了，幕城深深的望了一眼逐渐漆黑的夜色头也不回的往房间里走去，明天会是新的开始。

    《夜店》是幕城经过详细的思考才选定的首部开拍电影。拍摄难度不大，拍摄出来的喜剧效果在这个年代应该是很受欢迎的。而且幕城邀请的演员方面可能不是很出名但都是很有经验的人，戏份里的主角主要配角什么的可都是未来影帝级别的。加上幕城的拍摄理念与手法他相信这部戏将会更加精彩。

    下午幕城带着周慧闵来到了公司，准备把她介绍给接下合作的演员让他们先熟识下。

    幕城和周慧闵走进会客室就看到王京、任大华他们都是几人聚在一起聊着些什么。

    王京是第一个看见他们进来的便站起来招呼道：

    “大家静静，我们这部戏的女主角到了，大家都认识认识。”

    听到王京的招呼坐着的几人都看向了走进来的幕城和周慧闵，自然知道了王京说的女主角是哪一位了，不过对于周慧闵清新脱俗，娇俏可人模样，也是不由的震撼了一下。

    幕城笑着把周慧闵推向前介绍到;：“这位是我的好朋友周慧闵小姐，她就是这届新秀大赛的冠军相信大家都认识吧！”

    周慧闵也是笑着走向前和几人打着招呼：“大家叫我阿闵就可以了，我是第一次拍戏到时候还希望大家多多关照。”

    任大华、刘德铧他们也是微笑着一一做了自我介绍。

    “我说阿城，你给我找了个这么靓丽的同事，到时候我们两站一起，观众全看她去你让我可怎么办哦。”大家和周慧闵相互认识后，刘德铧挤挤眼对幕城笑着说道。

    “给你找个美女搭档你还不乐意啊！要不我让阿星和你换换？”知道刘德铧是和自己玩笑幕城也是故作惊讶的回道。

    “是啊是啊，我不介意的”旁边的周兴驰也是乐呵呵的插话道。

    “她的同事可是我，阿星你就等着下回吧！”刘德铧也是不在意的乐呵呵的打趣着。

    看到旁边的周慧闵脸蛋微微泛红，幕城笑着打断他们说道：

    “阿闵脸皮薄，你们几个就别闹了。还有她没什么经验到时候你们可以多多帮她一下。”

    “没问题”

    “阿闵，到老板娘这里来，咱不和那帮家伙一般见识”

    旁边的元楸也是笑呵呵的以剧中老板娘的身份把周慧闵拉到自己旁边坐下。

    看大家相处的都不错幕城也是微笑着点点头。众人就在这个会客室里喝着咖啡聊着天，等时间差不多了在一起到场地那边去。

    因为这部戏基本上都是需要在晚间拍摄的，辉煌公司便把开机仪式定在了傍晚。

    虽然辉煌公司是一家新公司，但由于当天开业应邀的明星不少，大家都知道这家公司背景应该是不小的。傍晚举办开机仪式的时候也是来了一些记者的，虽然可能人家关注的不是即将开拍的戏，但是辉煌公司还是不忘借这个机会让个位演员先亮亮相的。

    依照幕城的意思林永奇带着演员和剧组接受了记者们的简短采访。期间也有不少刁难的发问都被林永奇在中间巧妙的应付过去。特别是那些对于幕城执导能力问题的发问，幕城更是直接让他们等电影上映后在说话。对于该应付这些娱乐圈记者，幕城也是轻车驾熟的一点问题都没有。

    等简单采访结束后便依照传统弄个开机拜神仪，之后就可以正式开拍了。

    开机拜神仪式这些都是香港这边的老传统了，虽然幕城没感觉有什么意思，但还是按照老传统弄了一回。当然了这些幕城可不懂，不过也就他不懂而已，剧组里其他可是都清楚的。这不幕城就由着王京来艹弄，人家怎么整他就跟着怎么整。

    好不容易弄完了，幕城是这部戏的监制加导演这个猪头肉是他的了。幕城这不正望着这一大份的猪头肉无语呢，他左右看了看大家还都吃的井井有味的，这不马上端起自己的这份开始派送了。

    “来华哥这份给你”说着把分了一大份给任大华，没等他反应过来又接着转向其他人。

    兜了一圈，最后幕城给自己手上留下一小份干净利落的解决了。

    等了一会看大家都全部ok了就拍拍手示意大家开工了，说来这个拍摄场地还是公司宣传部员工给介绍的。当初幕城让公司里的人去找拍摄场地，这部戏其实就是需要一个小超市就可以了的，刚好宣传部一个员工家里就有这么一家小超市，而且就在九龙崇安街这边。

    他也就立马和公司领导说了下，随后幕城就到了那里实地考察了下，整体挺不错，只需要稍稍改动下就可以。那个员工叫刘莉自然是早就和父母打过招呼的，知道是自己女儿公司拍戏需要便二话不说的同意了把场地给他们用。当然了我们的刘莉同志因此获得了公司的一致赞赏，只要接下来表现出色位置提提那时大有可能的。

    等剧组员工把工具都架设好，刘德铧与周慧闵也做好了准备站在了收银台后面。不说周慧闵一身标准的工作服往那一站，还真是一道亮丽的风景。旁边的王京不由的往幕城看了一眼对他竖竖大拇指，幕城懒得理他的搞怪，等刘德华也准备好了便向场记示意拍摄开始。

    今天拍摄的都是一些比较简单的场景，大家都是没什么大问题。虽然周慧闵没什么经验，但现场有这么多大有经验的人在。大家也都知道了周慧闵是幕城指定的女主角，想必关系不浅都很乐意教导她一些简单的拍戏知识。周慧闵也知道中间的不足也是虚心求教。这样一来对于前面这些简单的拍摄还是比较顺利的。

    第一天开机也不赶工，主要是为了大家了解下情况熟悉下场景什么的，拍摄些简单的镜头也就这么过了。

    看看时间也不早了，幕城就招呼大家收工了，更是在不远的大排档订了夜宵请所有人去吃宵夜。

    听到导演喊收工了，大家便开始手上东西了。接着旁边的助理大声宣布待会大家吃宵夜，大家都是大呼导演万岁。看着大家起哄幕城只是笑着点点头说道：

    “今天第一天，大家合作都很不错，待会好好的吃一顿犒劳一下。明天可就要正式开工了，希望大家一直合作顺利。”

    “没问题”

    “放心吧导演”

    大家也是乐呵呵的回应着，看剧照都收拾的差不多了幕城大手一挥众人便浩浩荡荡往大排档杀去。

    ;