    自从那天周慧闵家里出来后，已经又过去了几天。

    幕城在回来后的第二天就把千千阙歌这首歌给了周慧闵，让她先练习好，留着总决赛的时候用。

    前面的比赛部分，幕城相信凭着周慧闵的能力应付过去是没有问题的。最主要的就是最后得总决赛，到时候只评选前三名，哦不应该说是第一名才是最重要的。

    据幕城自己所知道的，前世85年的新秀大赛周慧闵并未能名入前三。是她太差了吗，虽然说没有现在这么样的好，但也是很不错的。未入前三也只能说是对手太强了。

    这几天幕城调查了下，新秀歌手大赛今年的情况还是和幕城记忆中的一样并没有什么出入。

    还记得这一届的冠军就是杜德维，在后世他也可以算的上是香港殿堂级的音乐人了，而且文舞双全被誉为时尚舞王。想要打败他可不是一件简单的事情。好在对方现在也只是初出茅庐新手而已，希望还是有的。

    好在由于幕城的介入，使得其中发生了一些细微的变化。至少周慧闵提前接受了正规的音乐训练，在加上幕城为她准备的歌曲，争夺第一的希望还是很大的，再不济幕城认为前三也是肯定没有问题的。

    又过去了几天，今天刚送周慧闵到清水湾那边集合回来，幕城坐在书房里考虑着接下的事情。

    现在周慧闵也去参加比赛了，该投的剧本已经投了出去，在昨天已经写完稿了。圈里人也算是认识了一些，虽然不多，但对起步而言也差不多了的。

    正所谓：“兵马未动粮草先行”虽然幕城手里头也有个几百万，拍一部电影的钱是没大问题了的。一些小制作几十万，百来万就足够了的。

    但是上天既然让他到了85年，这近在咫尺的捞钱机会不好好利用的话，那可是会遭天打雷劈的。

    现在8月刚开始，开始着手准备的话，时间上到时没问题。但这毕竟也算是大笔生意了，最好是能找可靠点的人来实行才会比较安心。

    这不幕城翻着前身家里留下的电话本，凭着记忆在那些人和电话里翻找着。看了半天也没看到什么合适的人选的。

    刚把本子盖上，到是想到了一个人，或许他会有什么好的建议也说不定。就重新打开本子翻回第一页，找到号码就随手拿起电话拨了出去。

    “喂，你好，我是钟华”电话刚播出去那边就传来了声音。

    “钟叔，我是阿城啊”幕城对着电话说道。

    “阿城啊，怎么想起给叔叔打电话啦，有什么事说吧。”电话里传来钟华爽朗的声音。

    “钟叔瞧你说的，好久没联系了，想起来就给你打个电话了。”听到钟叔的话语幕城不由有些汗颜，连忙说道。

    说真的对于前身和家里留下的一些旧关系，除了標叔標婶天天见面外，其他的基本都没联系过。

    就像这位钟叔，他自己开有一家律师事务所，是他死去老爹的好朋友。还是在那次转让公司股份的时候，请别人过来帮忙时见了一面，后面就没联系过了，也难怪别人会这么说了。

    “你小子我还不知道啊！那是无事不登三宝殿的，有什么事就说吧，和叔还这么客套干嘛。”钟华也是笑呵呵的说道。

    幕城从小就比较读力也很礼貌懂事，他以前老爹的几个朋友都挺喜欢他，特别是钟华，再说原先幕城父母和他外公的相关法律需要都是找的他，所以说是关系比较好，比较信任的了。虽然联系的少了点，现在到也不会太过生疏。

    “呵呵，就是钟叔懂我，那我就说了。”幕城也是笑呵呵的说道：你也知道我有一笔钱在银行的，我想找家证券公司开个户，最近有打算玩玩股票。我又不认识什么门路，这不打算请你帮忙介绍个可靠点的人帮帮手嘛。”

    “炒股票？你怎么突然间对这个感兴趣了。这行的利润是与风险并存的。你真有这打算话，我到是能帮你介绍个可以信任的人。”钟华听到幕城话后惊奇的说道。

    “钟叔你放心吧！我自己有分寸的，这不也是担心不懂行，麻烦你介绍个人带带路嘛。”幕城知道对方也是关心自己所以诚恳的说道。

    “好，你自己决定了我也就不在多说什么，不过还是提醒你一句，玩玩可以，别险太深了。我有个侄子就在汇丰金融证券那边做业务经理的，好像就是在九龙那边的证券所的，我把他的联系方式给你，你到时候直接联系他好了。”钟华听到幕城的话也就没有在多说什么的回道。

    “好的，您等会我拿个纸笔。”幕城连忙说到，并迅速的从抽屉里拿出一张稿子，在从笔筒里抽出了一只笔拿在手上。

    “好了，钟叔您说吧！”

    “名字叫钟庆海，是我本家侄子，电话是xxxxxxxx”

    “好的，我记下了，谢了钟叔。哪天我在去你那看望你和婶还有小兰妹子。”幕城记号电话后又是热情的说道。

    “你小子别光嘴上说，哪天你要是不来，看你婶不把你小子耳朵就下来。好了我这边也还有个会要开，就先这样吧。记着你自己说的话啊！”钟华那边也是笑呵呵的说了一会就挂了电话。

    汇丰金融证券业务经理嘛！放下电话幕城坐在椅子上静静的思考着。

    说实话，幕城对于香港的证券公司了解的并不多，也是从一些报纸、刊物上得到了解再加上平时外出时在一些有名的街头巷尾看到一些。

    只知道现今香港名气最大的就是汇丰、渣打、新鸿基这些在香港甚至国际上都比较出名的证券公司。

    这些证券公司个个都是背靠大型集团公司，有着雄厚的实力与财力背景。

    也还有其他一些证券公司也不错，不过幕城了解的就更不多。当时也是因为有考虑要做这个才会选了香港最有名气的几家证券公司进行了解，要不然还真是两眼一抹黑。

    对了自己的手头上所有的存款好像都是存在汇丰银行的，看来是注定和汇丰有缘了。

    看了下曰历，今天是3号礼拜六，证券公司也是不营业的，幕城就没急着打电话联系对方。

    刚好乘着还有两天时间，可以多找些专业点的资料先查查。多了解了解，不然到时候过去了一问三不知那就糗大了了。

    对就这么干，幕城是想到就做的，风风火火的拧上钱包就出门买资料去了。