    今天是阿闵比赛决赛的曰子了，幕城去接了周妈妈就让标叔开车直奔清水湾而去。

    到了那边才知道好不热闹，幕城他们坐在了前排的家属席上，离舞台最近的位置。

    这时从后台传来一阵哗然，原来这次决赛无线这边把梅雁芳给请了过来做特邀嘉宾。

    只见梅雁芳一身个姓的时尚装扮，刚进场就引起了一众人的轰动。想她这种人无论走到哪都是焦点，更别说她原先就是从这里走出去的现在邀请回来别有一番意思。

    当梅雁芳路过前排走向嘉宾席时看到了幕城，还露出一副惊讶的表情。幕城也是微笑着对她示意，现在也不是说话的时候梅雁芳也是露出笑意点了点头。

    在不远处特殊席位区的方艺华这时也看到了坐在前排的幕城，便叫来身边的的主办经理说了几句话对这边的幕城示意了下。

    林建华略带惊讶的听完方艺华的话，转身走向了幕城所在的位置。

    “苏先生你好，我是新秀歌唱大赛的主办经理林建华。”走到幕城旁边林建华露出职业的微笑对幕城说道。

    看到站在眼前微笑着和自己打招呼的经理模样的人士幕城也是站起来微笑着回应道;

    “你好，我是苏幕城。”

    “苏先生我们方总监邀请您过去坐坐，可以为您添加一个嘉宾席位。”林建华微笑着说道并指了指方艺华所在的方向。

    听到对方的提议幕城愣了下，转头看向特殊去那边这时方艺华也看向这边并向幕城微笑着点了点头，幕城也是连忙微笑着点头回应。

    “谢谢林经理了，不用麻烦了我做这里就好，你们的程序都是拟定好的再说我过去也不适合。帮我谢谢方总监，嗯就说过段时间我会去拜访她的。”幕城顿了顿笑着回绝道。

    “那好，您有什么要求直接招呼我就行，我就先过去了。”听到幕城的拒绝林建华也没在意笑着回道。

    转身走到方艺华身边和她说了下幕城拒绝的意思，方艺华也没在意她也是临时起意的，只是和对方交个好而已。

    不一会时间就到了，主持人上台说了下今晚的盛况，先是吹捧了主办方和几位评委嘉宾然后夸奖了下今晚的个个选手便宣布比赛开始。

    今晚的评委也都是顶尖的音乐人，光幕城知道的就有三个：黄沾顾佳辉这两位有‘辉黄”二圣之称香港着名词曲音乐人，还有一个是林正强，和另外的林希和黄维文并称“二林一黄”是香港**十年代着名的填词人。林外还有两位华星自己内部的评委幕城就不太清楚了。

    再加上特邀嘉宾梅雁芳这届的评委阵容可谓是非常强大的，如果能得到这些人的承认，那无论哪一位歌手都会受益匪浅。

    这时前八强的歌手已经上来了一位，但是幕城没什么太大的映像，唱的也还不错，但幕城还是没太大感觉。

    就这么过去了三个选手，中间休息片刻。每个选手唱完后评委都会给出建议和评价并当场打出分数，不过前面这几个总体来说分数都不错但还没有让人眼前一亮的感觉。其中就有后世比较出名的李科勤，唱的一首经典老歌，但由于出了一点小意外而没有获得高分。

    接下来的第四位选手苏勇康唱的一首《carelesswhisper》到是让各位评委眼前一亮，获得大家的好评并得到了目前为止的最高分。

    下一位的是一个乐队组合，那就是草猛乐队他们演唱一首《一起冲》动感十足，虽然得分没有前面的苏勇康高，但是获得了梅雁芳的赏识，邀请他们做她的演出舞伴，这也是一个不错的收获。

    草猛乐队下去后上来了一位俊朗帅气的青年，他就是杜德维。随着悠扬的伴奏声响起，一首《hello》把大家带入一个柔情似水的感情世界里。随着音乐的结束众人才纷纷反应过来，热烈的的掌声响成一片，各个评委老师也给出了相当高的分数，如果后面没有更好的情况的话基本上冠军就是他的了。

    这时比赛已经举行过半了，周慧闵这次排在最后一个上场。幕城本想乘着休息的时间过去看下的，可想想还是算了就坐在位置上静静的等待着，希望她能顶得住压力给大家带来更大的震撼，这样才会有争冠的希望。

    休息过后上场的是排在倒数第二位的林楚琪，她演唱的是梅雁芳新出专辑的同名曲《曼珠沙华》一身艳丽的装扮倒是让众人眼前一亮，演唱的的相当不错获得一众评委的好评。

    最后出场的就是周慧闵了，幕城也是收身正坐期待着她接下来的表演。周慧闵缓缓的走上舞台，一身淡粉色的长裙，秀美的长发用雪白的发卡束缚在背后，微红的脸颊露出两个淡淡的酒窝，看上去格外清新脱俗、美丽动人。在加上两个浅浅的酒窝让人觉得分外可爱与亲切，有一种将其搂在怀里的冲动。

    因为是最后一位选手了又接到示意主持人这时也是拿着话筒走了上来，看着周慧闵这衣服楚楚动人的模样也是不尽夸奖到：

    “周慧闵小姐今天这出场可是惊艳了我们全场的众人啊！如此的清新脱俗娇俏可人让我都有一种拥抱的冲动了。”说完还向着下面的观众大声问道：“你们大家说是不是啊。”

    台下的众人也是大声附和着。听到大家的附和主持人满意的点了点头转而对微笑着对周慧敏说道：“周小姐虽然你今天这副打扮很让大家心动，可是你应该知道前面的几位选手表现的都是非常的出色，不知道你对接下来的演唱有没有信心啊？”

    周慧闵上台时就看到了坐在前排的幕城和周妈妈不由脸上露出惊喜与激动的神情。原来幕城并没有和她说会把她妈妈也接过的，为的就是能够给她一份惊喜。看到周慧闵望向自己这边幕城也是笑着和她点点头，并做出加油的手势旁边的周妈妈也是一脸的激动。周慧闵看到幕城和妈妈的示意也是认真的点了点头。

    这时听到主持人的夸奖和问话，周慧闵原本就微红的脸蛋就更红了，深呼吸平静了下心情后认真地拿着话筒说道：“我知道他们都是很厉害的

    ，不过我会用心去唱好接下来的这首歌。用它来感谢一直默默帮助我的亲人和朋友。”接着又转身对几位评委嘉宾方向鞠躬说道：“希望几位评委老师多多指点。”

    “好，那我们就有请周慧闵小姐接下来为我们演唱。”主持人说完就退下了舞台。

    周慧闵正了正手里的话筒轻轻的说道：

    “我为大家带来一首我朋友送给我的歌曲《千千阙歌》希望大家喜欢。”

    ;