    “停，阿星算了你还是别唱了，你看大家都受不了。”

    这个拍的是在老板娘办公室唱里卡拉ok的那段戏份，周兴驰拿起话筒唱的那个陶醉啊！可惜可能他的音乐天赋太好了，大家没一个顶得住。没办法幕城只能喊停了。

    说起卡拉ok机这个家舍还是直接从幕城家里搬过来的，虽然这个东西莫名其妙的早出来了点时间，但价格可不便宜，出了那些夜总会，酒吧什么的，很少会有个人去买这个东西的。当时买这玩意的时候幕城也只是一时兴起，没想到现在还真用上了的。

    “华仔你好像会唱歌的吧，待会换你来唱，到时候阿星在前面演你在后面唱吧。”

    “好的，没问题。”

    刘德铧今年也是自己弄了唱片的，但没引起什么动静而已。听到导演让自己来唱点点头也就答应了。

    一边的周兴驰无奈只好苦着个脸跑到一边画圈圈去了，谁让自己这方面天赋太好了呢，啊！

    “好了那我们接着重新开始，阿星快点过来开拍了。”

    “好嘞，来了”听到导演喊话周兴驰也是立马应声道。经过大家这些天的合作，剧组里的人相处的都不错。就像刚才幕城也是笑着说的那些话，周兴驰也知道自己确实唱歌不行，听到重新开拍便乐呵呵的走了回来。

    这些在房间里的戏份不用一定都要晚上拍，所以这几天白天大家都在拍摄房间里的戏份，唱的歌曲自然也换成了时下的流行音乐，这些都是幕城特意找出来的，总体来说还不错。

    忙忙碌碌的拍了半个多月，整体效率还是蛮不错的，这都搞定了一半多了。

    今天幕城没有在剧组里执导了，把今天的一些戏份交给了王京去拍。他自己确是来到了明报这边。

    出了电梯看到的前台招待还是曾经接待他投稿的那位，幕城不由笑了笑走过去。

    “你好！请问周明强主编在不在，我是苏幕城，和他有约好的。”

    “苏先生您好，周主编已经和我们说过了的，我带您过去。”

    刘英从幕城走出电梯就注意到他了，这个靓仔给他的印象太深刻了，特别是那迷人的微笑。看到对方径直向自己这边走过来，她也是连忙让自己的笑容更加的甜美。听到对方的问话，她立马反应过来快速的说道。

    说完便示意幕城和她走，她带她过去，她全然忘记了和她一起的艾琳也不在岗位，斯斯然的就领着幕城往主编办公室走去，留下空空的接待台。

    幕城也多想就跟着她往里走去，全然不知道前面的这位小姐因为他而违反了公司的规定。

    到了周民强办公室刘英敲了敲门，听到里面传来“请进”的声音后。幕城便这位美丽知姓的招待员说了声多谢后直接走入办公室。

    刘英往回走着，脑袋里还想着幕城那迷人的微笑和感谢。

    “阿英，你刚哪里去了，你知不知道刚才吴主管过来了。看到前台没人就要发飙了，幸亏我及时回来好说歹说才风平浪静，要不然我们就惨了。”

    艾琳看到刘英低着头从后面走了出来便快语连珠的说道，到是没多注意刘英微微泛红的脸蛋。

    听到艾琳的话，刘英也是立马反应过来随口说了个理由，接着就问吴主管怎么会这个时候过来，把艾琳的意向转移掉。对于因为送幕城而忘了当时前台就她一个人不能离开的事情她是绝口不提的。

    “阿城你过来了，来前面坐吧。”周民强听到开门声看到走进来的是幕城也是笑着站起身招呼道。

    “谢谢强叔！看来强叔业务很忙啊！”幕城也是拉过桌子前面的靠椅坐下，看到周民强的办公桌上放了高高的两叠文件不由笑着说道。

    “呵呵，都是下面送上来要审理的文件。听说你小子现在在拍电影了，怎么样还好吧。”

    “嗯还好，就是个小制作试试手。”

    “恩那就好，对于拍戏我也不懂，不过先弄些练练手也是不错的。”周民强听到幕城的回话点了点头。

    “要喝点什么”

    “来杯咖啡吧，加点糖。”

    周民强拿起电话让下面送两杯咖啡过来，接着就从抽屉里拿出一份文件袋推到了幕城前面。

    “嗯里面的支票是你剩下来的稿酬，下面的合同是关于实体出版的授权你看看有没有问题。”

    幕城看了一眼文件袋并没有直接打开，而是从直接提着的公文包里拿出一叠稿子推到周民强前面。

    “这个是我这段时间写的一个故事，你看看吧，合适的话还是放你们这连载吧。”

    这本《大唐双龙传》是幕城一直都很喜欢的黄易的大作，自从《英雄志》幕城写完后，那段空闲的曰子他就想到了这本书。偶尔闲暇时他就会再在书房里把这本书写一些出来，今天到明报这边过来幕城也就顺便带了过来。

    “哦！你有新书了。我还以为你这段时间都忙着拍戏没时间写书了，正打算等你空闲了问问的。”

    看到幕城推过来的稿纸周民强略带惊讶的看着幕城。

    “也是前段时间有了些想法，空的时候就写了一些出来，这不今天过来就带过来给你看看。”

    周民强听到幕城的话点点头便拿过稿子准备看看自己面前的才子又有什么大作出来。

    “对了，这本新书是双主角的，还有就是我没有完全按照传统的武侠思路去写，按着自己的想法做了些改变。”幕城看到周民强翻开稿件顿了顿说道。

    “哦！新思路，那我更要细细看下了。你也看下合同，我看看先。”听到幕城的提醒周民强心里更为好奇便直接看了起来。

    看到对方心思沉入中，幕城也拿起自己前面的合同打开看了看，感觉没什么问题就在上面签了字，便把合同放在一边静静的坐在靠椅上。

    过了半晌周民强抬起头惊讶的看着幕城，就他所看的这部分一开始他就感觉到了这本书的恢宏气势，接着情节展现了幕城所说的双主角完全不同的两种姓格，再加上所出不多的几种武学都让周民强感到震撼。

    “阿城这是本好书啊！可以说是武侠的又一条新思路。这本书必须交给我们明报来连载。”

    “呵呵强叔我都带来了还能跑啊！这本书后面的武学会更加的玄奇神幻总体来说和现在的传统武侠是有些诧异的。我也是担心大家不能接受所以先请您过过目，既然你觉得可以那就在明报连载试试。”

    看着略带激动的周民强，幕城笑着把自己的想法和理解大概的说了下。

    “呵呵，我相信这本书会大热的，你放心我等下就安排下去等《英雄志》全部完了就把它连载上去。相信过几天就能见报了的，有了它刚好接下《英雄志》的空档。”周民强点了点头认真的说道。

    “行，我这边没有问题。还有就是这本书接下来的出稿可能就没之前那么快了，毕竟我还有其他事情在做，每次更新不会太多的。”幕城也是点点头。

    周民强得到幕城的答复后便从旁边的抽屉里拿出另一份合同，把里面一些内容填好后递过来给幕城。

    “我了解。你一定要保证写好了。稿酬先按上本书的给你，接下来我会去和老板联系商讨下，具体多少稿酬到时候我会联系你的。”

    幕城现在出书不像是之前粉嫩新人一个，现在在界名气是不小的。稿酬什么的肯定会变动，周民强也是知道这点所以才会如此。

    幕城点了点头示意没问题，接过那份合同签了字，就和之前的出版合同一起推了回去。

    由于幕城这段时间都是要忙着拍戏的事，这次过来还是让王京帮他那边先顶着才抽空过来一趟。所以两人在办公室聊了一会后幕城就提出告辞，周民强也是起身把幕城送出去直到幕城进了电梯。

    想着自己办公桌上的新书稿，周民强心里也是一片火热，送幕城离开后便召集部门编辑们开会商议去了。

    ;