    随着周慧闵的示意，旁边的伴奏们动手放出了第一个音符，淡淡略带忧愁的伴奏响起。

    梅雁芳不由往前靠紧了桌子，侧耳细细的听了起来。这旋律和她刚出的单曲《夕阳之歌》不经相同。

    看了苏幕城那个方向一眼，梅雁芳第一时间就想起了幕城曾经说过的话。这首曲子有两首词，《夕阳之歌》送给了她另一首他说送给了朋友，可能就是这一首了。

    简短的旋律过后，周慧闵便投入的唱了起来，她的声音柔和而又甜美，就像一陈微风般，轻轻的吹入了众人的脑海，倾入心田。

    “徐徐回望，曾属于彼此的晚上”

    “红红仍是你，赠我的心中艳阳”

    “如流傻泪，祈望可体恤兼见谅”

    “明晨离别你，路也许孤单得漫长”

    “一瞬间，太多东西要讲”

    “可惜即将在各一方”

    “只好深深把这刻尽凝望”

    经过几个月的特别训练和周慧闵本身的天赋，周慧闵已经能娴熟的控制着音色和力度的变化。从开始的轻声婉转，到**部分的陡然拔高音色深情投入一切都那么款款而出。

    “来rì纵是千千阙歌~飘于远方我路上！”

    “来rì纵是千千晚星~亮过今晚月亮~”

    “都比不起这宵美丽~亦绝不可使我更欣赏~”

    “ah、、、因你今晚共我唱”

    优美的歌声在整个大厅里回荡，周慧闵深情的投入，柔美的声音把众人带入了歌词得意境中久久徘回。

    歌曲完毕，周慧闵深情的望着前排的幕城，眼睛里仿佛有很多话要说，水汪汪的更加惹人怜爱。

    苏醒过来的众人毫不犹豫的献上了热烈的掌声，几位评委嘉宾也是情不自禁的鼓起了掌。梅雁芳也是一脸的认可，相同的曲调完全不同的歌词与意境，给人别一番的感受。

    这时主持也是款款上台，对着舞台侧面的几位评委和嘉宾说道：“几位评委和嘉宾有什么意见可以大家说说。”

    周慧闵也是一脸忐忑的望着几位评委嘉宾，特别是期待梅雁芳有什么话说。

    评委去的几位老师也是点点头，不过都不约而同的望向一边的梅雁芳。毕竟这首歌和她新出的单曲简直就是如出一辙，他们也想先听听她的说法。

    梅雁芳看着大家都望着自己，便笑了笑拿起话筒说道：

    “当时送我那首《夕阳之歌》的朋友就和我说过，这首曲子他写了另一首词，并送给了他的朋友。”说完眼神扫了一眼坐在舞台前排的苏幕城。

    顿了顿便又对周慧闵说道：“你的演唱非常完美，通过你的歌声让我知道了这首歌还有完全不同的另一种意境。这个我要谢谢你！嗯！你的优点就是柔美的音色和出色的掌控力，稍稍有点不足的就是对于舞台的生疏感，不过我相信只要你以后多加锻炼你将会更加的出彩。”说完和周慧闵微笑着点头示意便放下了话筒。

    旁边的几位评委听着也是认可的点头，接着旁边的顾嘉辉拿起话筒说道：“你的外表很好，声音很柔美，演唱的技巧也很专业，但对于今晚的比赛来说最出色的的还是你唱的这首歌，你把这首歌的意境完完全全的表达了出来了，所以我很欣赏你。嗯如果你愿意的话可以到我这里来，我相信可以帮助你以后能走的更远。

    这已经是相当看好的评价了，并且表示愿意倾身教授，这对别人来说是多么好的机会。

    周慧闵听到后也是满脸的激动，看了眼幕城的方向看到对方点头后便恭敬的答谢顾嘉辉。

    接下来几位评委也大致的点评了下周慧闵的表现。最后激动人心的时刻到了，当所有评委和嘉宾给出最后得分数时周慧闵激动的捂住了自己的嘴巴，怕自己因为激动而哭处声来。

    是的，纵观全场比赛几位评委老师对周慧闵给出了最高的分数，虽然紧紧比前面的杜德维高了一点点，但她就是冠军了。

    接下来就是主持人把所有的八位选手都集合到了舞台中央，当众宣布了这届比赛的金银铜奖获得者。金将最后是周慧闵获得，银奖是以略微劣势败北的杜德维，铜奖是演唱《carelesswhisper》的苏勇康。

    原先幕城记忆里的第三名林楚琪因为周慧闵的突然崛起而未能进入前三。这不得不说无意间幕城扇动了自己的翅膀不知不觉就对自己对别人都产生改变。

    当主持人宣布完结果后，由香港的娱乐大亨，无线的掌控者，邵六叔上台亲手给获奖者颁奖。

    节目就此结束，周慧闵身边也围满了祝贺的人，苏幕城和周妈妈几人只是静静的在一旁观看者被众人围在中间的周慧闵。对于周慧闵能夺冠幕城也是感到很开心的，毕竟努力付出了那么多，总算有了好结果。而一旁的周妈妈也是一脸的激动与欣慰。是的女儿终于开始出人头地了，对于她这样的单身妈妈来说还有什么不满足的。

    “阿城，谢谢你的歌！不过我没想到你说的我会知道会是在这样的场合。”这时梅雁芳走了过来略带感慨的对幕城说道

    “大家都是朋友，不用这么客气的。阿闵是我的好朋友，她要参加比赛我当然要为她好好准备准备。”幕城也是笑着回道。

    “阿城，我年底打算举行个人演唱会，希望你到时候参加。”梅雁芳看了一会幕城认真的说道。

    “好的，我一定到场，门票可要多准备几张啊！”幕城笑呵呵的回应。

    看到幕城没理解她的意思，便看着他的眼睛一脸认真的说道：“我是希望你到时候来给我做嘉宾，到时候上台唱一首。”

    看梅雁芳一脸的认真，幕城才确定对方不是开玩笑的惊讶的说道：

    “你确定是要我上去唱歌？”

    “是的，我确定的邀请你做演唱嘉宾。”梅雁芳一脸肯定的说道。

    幕城也是一脸认真的看着梅雁芳，想了想便笑着点头道：“如果你不怕把你演唱会搞砸了的话，我可以去唱一首。”

    “好，那我们就说定了，到时候我提前通知你。”梅雁芳得到幕城的答复也是笑着说道。看了看还围在人群中的周慧闵梅雁芳便和幕城简单的告了别先一步走了。

    最近因为《坏女孩》真如幕城所说那样的一举拿下八白金的超高销量，媒体都快把她夸上天去了，所以她也是应酬多多，这次还是邵六叔点名才抽时间赶过来的。

    周慧闵好不容易才从人群中挤了出来，便快速跑到幕城他们这边。给正满脸含泪的看着自己的妈妈一个激动的拥抱，和妈妈说了几句后转身便给了毫不知觉的幕城一个大大的拥抱，幕城尴尬的手不知道往哪里放好。最后还是周妈妈笑骂她也不害羞，周慧闵才不好意思的松开双手躲在了妈妈的身后。

    几人就这么又说有笑的往外走去,回到车上，周妈妈强烈要求回家要好好做桌子菜大家庆祝下。幕城本想大家到外面好好吃一顿的但人家强烈要求也就只能点头同意了。

    ;