    今天9月22号，一个对幕城很重要的曰子！是的它就是历史上“广场协议”签订的曰期。

    幕城通过国际新闻台上看到了播导的在美国纽约广场饭店举行的会议也就是史称的“广场协议”那一刻他就知道他赢了。他的梦想可以起航了。

    幕城关掉电视不一会电话就直接响了起来。

    “阿城我们赢了，全都被你说中了”电话里传来钟庆海激动无比的声音。

    要知道当初幕城和他说的那些事他可是抱着相当大的疑惑的，最后还是在幕城一再保证并坚持下他才会按幕城所安排的去做的。现在得到答案和幕城所说的一样，他能不惊讶吗。

    他可是知道幕城可是整整弄了700万的资金，并且通过他的努力争取到了1比200的超高杠杆比例来艹作。想想钟庆海心里就忍不住激动。

    “嗯！我知道了，接下来还是按照我说的去做吧，时机合适就全部撤出来。到时候我们在庆祝。”

    幕城从新闻出来后他的心就已经平淡下来了，他也能理解钟庆海激动的心情便冷静的说道。

    “好的！你放心好了。那我先忙了结束后我在给你电话。”听到幕城冷静的话语钟庆海心里叶稍稍平静些。

    不过还是很佩服幕城的心态，要知道这一笔赚下来可是会有很大很大的数字的。到时候如果让外界知道的话，那幕城绝对是最年轻的亿万富翁。

    接下几天等钟庆海那边结束后，幕城看到最后账户上的数字时自己也冷不住的笑了。不过也仅仅是那一瞬间，幕城知道精彩才刚刚开始而已。

    当那笔钱全部转到幕城的账户后，钟庆海获得了幕城给的一笔丰厚的佣金，并且经过这些时间的相处对于他的为人和能力得到了幕城认可。

    幕城也适时的想他提出了邀请，这些钱不可能全都放在手上，幕城便成立了一家投资公司邀请钟庆海来做管理人。帮他管理手上的那些钱，做些投资。

    对于幕城的邀请，钟庆海经过深思熟虑后选择了接受这个职位，便立马开始招募团队。当然财务那块钟庆海也是自觉的不发言，由幕城自己请了香港著名的会计公司来搭理。

    幕城只想做幕后老板，便把他推在了前面。公司的业务一般不会插手，毕竟术业有专攻幕城还是知道，便下放了一定权限给钟庆海让他自由艹作，自己只是偶尔给些建议。

    手上有足够的钱，幕城首先便在九龙中心街道那边的利生大厦直接租了一层下来。其中一半划给投资公司做办公场地用，另一半把当初草创的辉煌电影制作公司给搬了过来。

    经过这段时间的招聘和挖人，现在辉煌公司除了还没有拍出一部戏外现在可以说是兵强马壮，磨刀霍霍的就等着幕城的动作了的。

    有了幕城新注入的两千万资金幕城便对公司做了细致的调整，由猎头公司找来的娱乐管理经验丰富的总经理林永奇先生，在前面统领全局。按照后世娱乐公司的模式和现在的市场情况，队公司内部做出了一些调整让他不过于超前但又合适公司目前的发展并未以后的拓展留下了空间。

    既然要开公司幕城就希望把一切都尽力先准备好，可以说幕城的公司在香港的福利待遇是最好的，当然也不可能太过火要不然引起公愤那就得不偿失了。除了待遇外，公司的各项管理也是更加的规范与合理。每个部门都各施其职，又有充分的发挥空间。并且尽量做到保证幕城和公司的导演们只要安心的拍戏就好，其他的事公司都由公司来解决。

    幕城家里的那几个標叔带来的人幕城也都先安排到了公司做安保，并和標叔提出之前就说过的开安保公司的问题。让他可以开始着手继续招人了。关于安保公司管理他会找专业的人士来做，標叔只要帮他带好人并兼职坐个名面上的经理就行。

    幕城暗中还让钟庆海得投资公司出面尽量去收购电影院线。因为幕城知道在香港拍电影如果没有自己的院线的话那将会很被动。虽然拍一两部片子幕城相信自己去找人家嘉禾、邵氏他们也会同意上映，但这毕竟不是长久之事，只有自己手上掌握有院线那才是王道。

    幕城公司搬迁到利生大厦的时候也算是补办了一个开业仪式，圈里的好友他都邀请了个遍，既然要搞就把声势搞大。当然在前面是由林永奇王京他们顶着那些记者们的轰炸，他则和那些相熟的朋友在后面喝酒聊天。

    当天到场的明星大腕可不少，洪金保几兄弟，程龙，梅雁芳，张国容，谭勇麟，周慧闵等和幕城相处较好的都是一一到场的。当然周慧闵是幕城特别请过来的，这其实也算是圈子里的一个小型聚会了幕城带她过来也是希望她在大家面前多露露面。对于周慧闵这样的新人来说多认识些圈里人，不管以后有没有合作起码混个脸熟也是好的。

    洪金保，程龙等人过来这都是很好理解的。因为幕城送出去的两部剧本都已经上映了，《精装追女仔》上映结束两千多万，《僵尸先生》也上映了一个多礼拜了，市场反映也不错估计两千万也没什么问题。程龙的那部警察故事虽然才开拍但大家也都是比较看好的，这样子幕城相对于就是弄出了三个好剧本而且最后都是有希望票房大好自然是倍受大家关注。

    至于说梅雁芳谭勇麟，张国容等人的到来那就更不用说了，幕城送出去的三首歌可都是相当经典的，就谭勇麟的《讲不出再见》虽然还没出单片但是经他在演唱会上唱出来也是引起了不小的轰动的。

    对于他们来说幕城不仅是朋友还能给他们带来更大的利益，自然对于幕城的邀请都会参加的。

    现在大家都知道幕城接下会开始拍戏了，都想看看这个神奇的才子还有什么他们不知道的能力。

    不过相对于他们的期待，媒体们确是大部分都抱着怀疑的态度。

    都说才子写写书，偶尔弄弄剧本就好，对于他自己开拍电影不太看好。或许是他们都认为没那么全能的人，也或许是这样报道才有碌头，

    不过幕城对这些倒是一个不予理会，反正媒体就是墙头草，等自己电影拍出来票房大好的时候他们就会自动换嘴的。

    幕城也是乘着大家聚会的机会和洪金保和程龙他们打了个招呼，希望到时候自己电影拍出来后可以再嘉禾进行上映，希望他们帮忙说个话。

    当然幕城也是了解过嘉禾的上映档期的，他自己这部戏估计一个多月就足够了，打算在11月中旬上映那时候嘉禾他们都没什么大片新片上映档期空期还是有的。幕城可没想着和他们抢着什么圣诞啊贺岁啊的档期。

    这一切都准备好后，根据演员的时间，幕城也是确定了《夜店》的开机曰期，就等着演员到位到时候直接开拍。

    ;