    今晚路况不是很好，快8点了才到了兰桂坊。幕城跟在王京后面走着，里面音乐声，呼喝声，人挤人热闹的不得了。

    东拐西拐的总算进了一个包厢。刚一进门胖子就大声的说道：

    “抱歉抱歉，路上堵车啊！九龙过来差点没给堵死在路上。”

    “死胖子，还以为你小子放我鸽子呢。”陈柏祥转过头大声的说道。

    “开玩笑，阿叻你请客这么好的事，赶也得赶过来啊！”王京笑呵呵的说着。

    “来大家认识一下，我后面的这位靓仔。”说着推过在身后的幕城。

    听到王京的话，这时包厢里的另两个人也站起身走了过来。

    幕城笑着上前依次和他们一个个的打招呼。

    “叻哥好，上次在夏曰福星剧组里见过。”

    “阿b哥唱的歌我一直都很喜欢的。”

    轮到谭勇麟时幕城却是笑着说道：

    “谭校长你好，你的演唱会我是一直都想去的，可惜总买不到票！”说完还露出一副很无奈很可惜的表情。

    旁边的几个人不由大奇幕城怎么这么称呼阿伦的，转头看向他。谭勇麟也是第一次听到这个称呼不由也好奇的望向幕城。

    看着大家都望着自己幕城笑着指着谭勇麟解释道：“他这个暑假到现在都举办了10好几场演唱会了，而且据我所知门票都是被那些中学生大学生给抢光的。这不就像是学校校长召集那群学生们集体上音乐课嘛！”

    大家听到幕城这一解释想想还挺有意思的，谭勇麟听到也不由莞尔。经幕城这么一说大家相处的更加融洽，大家也是让幕城不要那么客气直接叫名字就好。

    幕城还不知道的是就因为幕城的这么一说，谭勇麟在接下的演唱会里就以校长自居和台下的那些学生歌迷们互相交流起来。

    介绍过后几人就各自坐了下来，大家聚在一起也就是唱唱k、吹吹牛、喝喝酒。相互之间有事没事的交流着，他们知道幕城写给张国容和梅雁芳那两首歌后几也和幕城讨论一些音乐上的见解和问题。

    其实谭勇麟是知道一些的，比较幕城在宴会里唱夕阳之歌的那晚他也在的，只是不知道他还给张国容也写了一首歌而已。陈柏祥、钟振涛因为有事没参加那次宴会到是不太清楚。

    这时王京听着不由插嘴道：“阿城，你歌写的那么好不如也给阿伦弄一首，他最近演唱会那么多刚好用的上。”

    突然听到王京的话大家都是愣了愣转而望向幕城，特别是谭勇麟他也听了梅雁芳他们的那两首新歌感觉真的很棒。不过他倒是没想过去找人要歌，只不过现在听到王京提起而幕城本人又在所以倒也有点小期待。

    早在来的路上知道谭勇麟也在幕城就有想法到时候可以借此和他多接触接触。这时听到王京的话可谓是正中下怀啊，于是抬头看了大家一眼顿了顿说道：

    “前段时间到是写有一首歌，要不我先清唱你们听下。要是觉得还可以的话，那就送给阿伦好了。”

    听到幕城的话大家都认真的点头，陈柏祥更是跑过去关掉音乐，把话筒拿过来递给幕城，示意他用这个唱。

    幕城笑着接过话筒，走了出圈子站在中间试了试话筒就清唱起来。

    “是对是错也好不必说了，是怨是爱也好不须揭晓。”

    “何事更重要比两心的需要，柔情蜜意怎么可缺少。”

    “是进是退也好有若狂潮，是痛是爱也好不须发表。”

    “曾为你愿意我梦想不要，流言自此心知不会少。”

    随着幕城的清唱开始，下面坐着的几人便静静的听着。整个包间里只听到幕城用那略带沙哑的声音唱出的一句句动人的歌词。

    “这段情越是浪漫越美妙，离别最是吃不消。”

    “我最不忍看你背向我转面，要走的一刻请不必诸眷恋。”

    “浮沉浪似人潮那会没有思念，你我伤心到讲不出再见。”

    随着幕城唱到**阶段，下面坐着的几人都跟着幕城的声音打着节拍。就这么来来回回唱了几遍，幕城才放下话筒。

    这时从音乐中清醒过来的几人毫不犹豫的鼓掌叫好。

    “阿城，你真行！陈柏祥大声的说道。

    其他几人也是竖起了大拇指，不佩服不行啊。这首歌真的很棒，虽然幕城是清唱但几人都是听的如痴如醉。

    幕城坐下后几人举着杯子一个个示意着和幕城碰杯庆祝。喝过后陈柏祥直接叫过服务员让他送来纸笔。

    幕城那过纸笔就在酒桌上沙沙的把这首歌的歌词曲谱写了下来。写好后转身递给坐在一旁细看的谭勇麟。

    “这首歌既然你们都觉得还可以，那阿伦你就收下吧。”

    谭勇麟这时到没有直接过这首歌，而是认真的看着幕城。看着幕城真挚而又诚恳的眼神，顿了顿才接过歌词感激的说道：

    “感谢的话我也不多说，以后有什么需要帮忙的尽管找我。回头我会让公司那边把钱给你打过去的”

    “钱就算了，我就没想过靠卖歌赚钱。大家都是朋友，如果你也这么认为的话就不要说这些了。”听到谭勇麟后面的话幕城摇了摇头一脸认真说道。

    谭勇麟听到这话后看了幕城一眼无声的点了点头。旁边的王京这时也是笑嘻嘻的说道：“阿伦，你还不知道吧。这小子是个富公子来着，那会在意这点小钱啊。大家都是朋友你也不用介意这些啦。”

    听到王京的话几人不由好奇，转头看向幕城。幕城也只是笑着点了点头。旁边的王京就把幕城的情况全给爆了出来，大家看他的眼神不由更加的惊讶。

    虽然幕城的一些事报纸上都有报导，但大家都没见过真人啊。这会才把真人和那些报导联系起来。

    听到这些话后，陈柏祥最是搞怪。大声啷啷着说今晚要幕城请客，吃大户。幕城也是配合着笑闹道说这个一码归一码，今天注定是他请客，他下次有大把的机会。

    几人就这么打打闹闹的在包厢里聊着，不知不觉就过去好几个小时。看时间也不早了，大家玩的也差不多了几个人便相互留了联系方式各自散去了。

    到了外面被风吹了吹酒意开始上涌，头有点晕晕的。看了看旁边的王京也差不多，人还算清醒但这车他也是开不了的。便招来旁边的代驾示意王京把车钥匙给人家，自己和王京钻进后座。

    先到的幕城那，幕城和王京示意路上注意安全。便在门口保安的帮扶下略微有些摇晃的往家里去了。

    ;