    上午10点幕城一个人悠悠闲闲的走进汇丰金融证券二楼那个专属于他的vip包间。

    自从那天开户之后，幕城就隔三差五的会过来一趟，熟悉熟悉香港现在的金融证券炒作，期间也听从海哥的建议下手了一些短线的炒作，效果还不错，小赚了十万块。

    虽然对幕城来说，不怎么在意这点钱了的。但是紧紧不到一个礼拜时间就能有此收入幕城还是挺开心的，也间接证明海哥确实是不错的经纪人。

    “阿城，你现在可是出名了哦。”幕城和海哥打了招呼刚坐到沙发上旁边的钟庆海就拿着报纸走过来说道。

    “出名了，什么情况”幕城一时没反应过来一脸疑惑的问道。

    “你真不知道，那你看看吧。现在报纸上登的都是你呢。”看到幕城一脸疑惑的表情钟庆海直接把手里的报纸递给幕城说道。

    你这个大才子，现在报纸上把你的资料全都报出来了。你倒好还悠闲悠闲的。看到幕城是真不知道情况钟庆海也就在旁边的沙发上坐下感叹道。

    幕城没理会海哥的话语接过几份报纸细看了起来。

    “《英雄志》作者大爆料，竟是独身富家公子。”这是东方曰报上的标题。内容里还详细介绍了幕城的家庭情况和现状，说的是有棱有角的。

    翻开下一份是明报的上面也刊载了幕城的情况，不过相对会比较含蓄点标题上写着的是“新秀才子的《英雄志》之路”里面不但详细介绍了幕城，还有着一些幕城的想法和说法。也算是即为幕城扬名又为这本书做宣传。

    幕城想了想还记得当初给明报送最后得余稿的时候，周民强特别要求做了个简单的内部采访，说是留给备录到合适的时机会报道出去。当时幕城想了想就同意了，毕竟纸是包不住火的，自己的资料迟早会被爆料出去。

    再看下一份标题就更奇葩了，“钻石新青年，才子身家再入百万”里面不但肯定了幕城是富家公子，还搞到了幕城写《英雄志》获得的稿酬情况，只把幕城说成是现代版的钻石王老五了，多才又多金。

    各样报道是千奇百出啊，说什么样的都有，看的幕城不由大皱眉头。

    钟庆海在旁边看到幕城眉头越看越皱不由奇怪的说道：“人家报纸上都在夸你呢，怎么你还这么一副表情啊！还真是奇怪不能理解。”说完还摇了摇头。

    幕城放下报纸看着钟庆海说道：“夸我是没错，但你看看这些报道大部分都是说我有多多少钱的。我以后出门不随身携带保镖，我还敢出来嘛。这是要我命啊！”

    钟庆海听到幕城的话，想想还真是的这么个情况。不由摊了摊双手说道：这也不能怪别人不是，你有钱还这么出名。他们不报导你报导谁啊！以后还是多带点保镖吧！”说完还摆出一副爱莫能助你只能如此的神情。

    幕城也只能无奈的点点头不在这个话题上多说，一切顺其自然了。

    幕城接下来按照钟庆海的推荐又购入了一些短线股票，就放手让钟庆海去艹作了。在这里待了两个小时幕城就和钟庆海打个招呼回家去了。

    中午刚吃过午饭就接到不少的电话，洪金保、程龙、梅雁芳、等人打过来恭喜打趣的。幕城也是一一客气的回应，约好下次见面大家喝几杯。

    哦洪金保他们前几天就从泰国拍外景回来了的，当时幕城也回了趟剧组。现在这部戏就剩下些后期制作了的，已经定好这个月15号上映。

    刚放下电话喝了口咖啡这时电话又响了起来。

    “阿城！你也太不够意思了，这么大的事居然也不早告诉我。不过你到时候可得感谢我啊！”刚接通电话里就传来胖子王京的抱怨声。

    “呵呵，我说胖子你什么时候闲的有空关注这个啦。你那部戏搞定了嘛”幕城也是笑着回道，以为王京和自己叫苦拍戏的事情有说道：“还有啊，我要感谢你什么啊，这部戏是你自己也在赌不是。”。

    “你也不看看是谁，咱可是出了名的高效率，戏份基本差不多了，不过我打算放到月底在上映。”王京知道幕城没理解他的意思也不做解释依然乐呵呵的笑道。

    “恩，三毛哥他们的夏曰福星15号就上映了，这部戏票房肯定会飘红的错过它也好。我说胖子你还蛮有先见之明的吗！幕城也是认真的说着，还不忘调侃一下王京。

    “虽然咱对这部戏有信心，但没必要去碰车不是，再说了现在嘉禾和邵氏有在连线的，这边档期也安排不过来。”王京没理会幕城的调侃笑呵呵的回道。

    “对了，过几天戏份杀青了你可得过来啊，我到时候提前给你电话。我这边要接着忙了不多说了，杀青宴一定要来就这么说定了啊。说完就急匆匆的挂断了电话。

    幕城无语的摇了摇头，这个胖子还真是风风火火的。没多做理会幕城就走进了书房。

    晚饭后幕城叫住標叔说道：“標叔，我知道你是从国内过来的，不知道你现在和那边还有没有联系。”

    听到幕城突然的问话林標顿了顿说道：“前些年回过一次内地，现在到是还有些书信联系。怎么你要去内地嘛？”

    “不是，我打算让你去趟内地。”幕城摇摇头说道。

    “我去内地？你有什么打算？”林標疑惑的问道。

    “今天报纸你也看到了，我在香港算是出名了，可这也不全是好事。你看看外面的街头巷尾，哪里不是都有着成群的烂仔啊。保不准人家就干些什么事出来，为了安全起见我想你到内地在找一批可信的人过来。”幕城点点头说道。

    看到標叔还是有些疑惑幕城想了想就接着说道：“標叔，我是为了以后做打算。我这么和你说吧，过段时间我手里的钱就不是这么点了。恩，最少也会有几千万的。”

    听到幕城说的话林標睁大了眼睛看着幕城。见他一副就是如此的认真神情，林標收起了惊讶想了想说道：“这样的话，你有什么要求说说吧。”

    知道標叔认可了自己的话后幕城便微笑着说道：“身手不错的练家子，退伍兵都可以。男女都要，年龄倒是没什么要求，当然如果您能请来那些武学大宗师我也不会介意的。”

    真正的武学宗师哪个不是上了年纪，和门徒一堆的。人家哪会跑过来给你干这个。听到幕城的话林標也是笑了笑说道：以前的师兄弟我到时帮你联系看看，至于退伍兵的话应该也可以找一些。你想要多少‘

    幕城低头想了想说道：“你先期找个七八个人过来就可以，要可信点的。你放心我不会亏待他们的，先期每月一千，以后合适的情况会往上加的。”

    “恩，那边也让他们多留意着，时机合适的话可以大批招人。到时候我会成立一家安保公司，那时就是人越多越好。”幕城顿了顿接着说道。

    听懂了幕城的意思，林標点了点头说道：“没问题，那我明天就过去。”

    “那倒不用这么急的，过几天吧，到时候我会通知你的。”幕城听到话后回答道。

    “也行，刚好这几天我写信先和那边联系下再说。”林標也是点点头。

    ;