    幕城第二天又马不停蹄的约见了冯炳仲和陈融美两人。洽谈时幕城把自己掌握的院线情况和合作想法告知了对方，两方经过详细洽谈后同意了合作要求，最后由陈冯两人，奇迹投资公司，邵大亨三方一起组成了新的院线公司——奇迹院线。

    其中奇迹公司也就是幕城掌握绝对的控股权，其他两方只占据了一小部分而已。三方成立董事会共同监管公司运行，明面上的实际负责人就是幕城邀请加入的陈柏祥。

    院线的实行的新制度就是依照幕城所提出的的建议再综合了现在香港电影行业的实际情况所拟定的。

    大家达成协议后就开始着手整合院线的评审部门，广发英雄贴大肆招人，并开始对旗下的一些院线进行重新装潢和改造。

    期间幕城还把后世影院那些供应零食什么的想法说给了陈柏祥听，陈柏祥的商业天赋那是不用说的，当幕城把大概想法一提听的他是双眼放光看到了其中不小的利润空间，立马就把这些想法与观念记录采纳了下来。

    奇迹院线公司成立当天就开了个记者招待会，对外宣布了公司成立的原则方针与接下来的发展计划，让到场的媒体记者们大吃一惊！每个人脑海中都想着，这下香港娱乐圈中是要引起一场大地震了。

    幕城现在手上拿着的几份报纸上就是关于奇迹院线的报导，第一份报纸上就写硕大的一行黑字标题：

    《香港第一大院线成立，影坛新格局就此开始》

    里面先是讲述了院线的组成情况，接着就是对奇迹院线公司对外公布的发展模式进行评论，最后更是直言这是香港电影新的开始。

    幕城细细看了看，整篇文章写的是言之凿凿，有理有序，基本把幕城的观点都给搬了上来，看的出来写这篇评论的人相当的有水准。

    接下来的几份报导内容也都差不多，标题可就千奇百样了，什么《奇迹院线，香港读力电影制作公司的福音》，《奇迹新院线，电影新发展》玲琳总总的都有，总之就是怎么特别怎么来。

    好的有，坏的自然也有，其中就有一份报纸以《香港电影的破坏者》为标题，大肆抨击奇迹院线，简直是把这家新成立的院线给批成是一个是罪大恶极，破坏香港电影的不良公司，危险分子。

    幕城也知道新的制度不会一帆风顺，总会受到各方的阻拦与打击。在院线成立之后让邵大亨出面邀请嘉禾与金公主院线两方，大家坐在一起对香港院线接下来的发展进行了一场深入的交流，在奇迹院线这方保证中立的情况下，最后嘉禾的邹大亨与金公主的雷老板都与奇迹公司达成了一些简单的合作关系。

    对这样的结果幕城总体感觉还算满意，幕城也曾想过借此来整合所有的院线，但是他知道目前时机还不到，能达成合作就很不错。

    总的来说原因还是在于幕城自己：第一个是他现在的名声与地位还不够，不足以掌控更大的局面。就算勉强联合起来了到时候谁来做主？幕城可不想自己辛辛苦苦的做了这么多最后变成为别人作嫁衣裳。

    第二个就是他现在手上资金不足，根本不够支撑他把所有的院线都收购下来。虽然当初乘着“广场协议”他也算是狠捞了一笔，但当时自己手里拥有的资金还是太少，所以最后的收获根本满足不了这个庞大的行动，幕城也知道放弃这个诱人的想法。

    当初收购邵氏的时候幕城要求分期付款，就是考虑不能把所有的资金都给投了出去，分期付款的话自己手里还能留下不菲的资金用于接下来公司的各项运作。

    幕城也不急于一步登天，稳扎稳打才是王道。对于幕城来说现在的这些只是开始的第一步而已，接下来他早就做好了打算，只要个2－3年时间给他发展，到那时名声地位，资金什么的都将不在是个问题。

    院线的事情刚处理完，幕城的首部电影《夜店》也终于是在香港电影院线全面下画了，已近3700多万的票房稳稳登上了香港目前的电影票房排行榜首位，这对于娱乐圈来说又是一个不小的震动。

    除了那些娱乐媒体外，其中有一份财经报上有这么一份报导：《三百万的投入，不到一个月30倍的回报》里面详细分析了幕城拍摄《夜店》投入资金，与现在与未来即将收入的资金，进行了一个鲜明的对比，其中显示回报率高达1：:30而且还还表示这个实际上的比例更是只多不少，这让看到这份报纸的人们眼睛瞬间就红了，一个一个心里也是那个羡慕嫉妒恨啊！

    现在票房破了纪录，幕城心里也挺开心的，直接大手一挥，让公司安排好了在大富豪举行庆功宴。通知下去后公司的所有员工与参演演员们，个个都是喜气洋洋的杀向目的地，期间幕城也邀请了一些圈中好友来一起庆祝了一番。

    宴会当场公司财务就把幕城之前承诺给大家的红包一一分派到了每一个人的手里。事后由知情人士透露当初一次就派出了过两百万的红包，外界知道后也是直叹幕城与辉煌公司的大手笔了。

    眨眼时间已经到了85年的12月，《夜店》香港刚下画了，可港外的上映才刚刚开始，辉煌公司早就与台湾，曰本，东南亚等各地的院线公司达成合作，以票房分层或是直接买断的方式全部委托了出去，接着只要坐等收钱就ok了的。

    幕城当初往公司注入了2000万的资金，拍摄《夜店》前前后后总共也才花了不到300万的成本，而已经筹备妥当即将开拍的《英雄本色》幕城打算投入大资金来完成这部经典的，所以把公司剩下的资金基本都抽走了，直接导致辉煌公司在这段时间的财务账户上资金严重缺乏。

    辉煌公司这回可是大赚了一笔，《夜店》的票房分层和部分外卖资金已经到账，接下来一个多月还会陆续不断的收到更多的分红，公司财务账户是看着丰厚了起来，公司赚钱了是好事，但也不能全就这么放着啊，只有把他们“花”出去之后才会有更多的收入回来。

    “用钱生钱”这点简单的经商道理林永奇自然是懂的，这不他就直接找上了幕城，询问该如何把这些钱给花出去。

    看着站在面前一脸认真的看着自己的林永奇，想着对方刚才问的话幕城也是有点头疼的。自己监制《英雄本色》这边也马上开拍了，王京也没得闲，邵氏的《至尊无上》虽然完成了大半了，但是他还有部戏要接手。那就是幕城送给永盛的那本剧本《最佳损友》对方知道幕城自己在忙不可能找他来拍，但却是找上了王京。

    这样一来公司就没有其他导演了，看来人才还是太少，要加快挖人的速度了，幕城是越想越觉得公司的人手不足了。

    幕城沉思了一会说道：“公司自己这边没办法的话，就找外面的。我们手里有资金投资，那就让公司把消息放出去，投资一些成本不大的，只要剧本质量过关，我们就投资由他来拍，我还不相信钱还有花不出去的时候了。当然你必须提醒投资部那边给我把剧本甄选仔细了，虽然没想着靠这个赚大钱，但也不能明摆着要亏还往里面砸吧。”

    停顿了会后幕城又接着说道：“其实香港有才华的编剧和导演还是很多的，你没发现公司人手不足吗，你大可以想办法把他们请回来，投资他们拍戏这样不就行了。”

    听到幕城这么说，林永奇也是点点头，这样也是没有办法的办法了的。

    第二天辉煌公司就对外放出消息，公司投资部将划出1000万左右的资金用于投资，只要你的剧本好，导演才能过关，无论你是个人，或是电影公司，辉煌都愿意投资或是合作。

    消息一出登门找投资的人是络绎不绝，投资部那些审核部门忙的是昏头暗地的，到底能否淘到好点的值得投资的剧本那就不清楚了。

    （第一卷结束了，第二卷即将开始！读者大大们精彩即将到来，还请多多支持！）

    lt;/agt;lt;agt;lt;/agt;;