    “森哥、八爷、黑子哥、才哥、你们看接下来这个戏份的动作我们

    这样设计怎么样。”幕城刚把自己所想的动作特技设计给几人解释了一遍后，便抬头环视了几人一眼微笑着问道。

    “嗯，不错”

    “可以”

    “如果爆破在弄大一点可能会更好。”

    几人对于幕城刚才提出的建议都是点头称赞。拍摄的时候幕城时不时的会提出一些新颖的拍摄手法、动作设计、特技运用，都让几人眼前一亮。不只是幕城从这些前辈身上学到东西，他们也从幕城那里学到了不少，几人对幕城也是越加的赞赏。

    现在的香港电影虽然没有什么高科技的特效，但是在一些传统特效上的运用那是很不错的，威亚，爆破，飞车，化妆等等这些都是很重要的特技手段。

    在香港说到高科技特效的话也就83年应嘉禾之邀由徐可执导拍摄的《新蜀山剑侠传》莫属了，当时嘉禾投入了不菲的资金，并且邀请了美国好莱坞《星际大战》的特技小组来支援特技镜头。这部电影全片视觉效果杰出，美术设计和演员造型亦有不同凡响之处，某些动作场面之灿烂夺目令人有叹为观止之感。

    虽然电影中特技效果把当时的香港电影圈给震了震，但可惜的是剧情方面则因人物和线索太多而显得过于凌乱，很多内容情节交代的并不清楚，再加上这时的特技还不是那么的完美，所以嘉禾在这部影片上的投资并未达到预期的回报，最后应该说是亏了不少。

    特技这玩意无论在什么时候都是超级费钱的，而且香港本土也并没有这样的高科技，有需要还得求到美国好莱坞那边去。这又费钱又麻烦就让许多电影公司望而却步，再加上还有嘉禾的前车之鉴，大家更是不愿去参合了。

    大大小小电影公司的老板都是纯粹的商人，商人逐利，对于只要小投资几百万，千百来万，拍的好电影就能让他们赚的彭满钵满的，又有几人会冒着折本的大风险去碰这个投资大，风险大的高科技特效呢。

    如果当时嘉禾的这部《新蜀山剑侠传》最后后结果是票房大卖，让嘉禾大赚一番的话，或许狠狠心总有些人会去尝试下，如果那样的话可能又是另一番不同的局面了。

    对这部电影无论是剧情，场景，动作，特技等等方面幕城是很用心的，虽然这部戏还用不到去找那些高科技特效来制作，但动作特技指导方面幕城还是邀请了圈里这方面的行家。反正幕城是把香港赫赫有名的袁八爷——袁禾平，飞车特技超人——柯守良，摄影特效怪才——蓝奈才，几人都给邀请了过来。

    说起袁禾平呢他可是和洪金保、程龙等人都是师从于香港著名的戏剧大师于瞻元老先生。在如今的香港武行圈里，程龙成立了他的程家班，洪金保成立了他的洪家班，袁禾平也是组建了他的袁家班。可以说香港武行的精英基本都几中在这三家了的。

    袁禾平本人不仅是出色的武术指导同时还是出色的导演，袁禾平自幼跟随父亲混迹于娱乐圈，1970年开始担任武术指导，1978年得著名电影人吴思源先生的提拔开始读力执导电影，他本人在香港娱乐圈里的位与影响都是相当不低的，而且他所组建的袁家班在香港武侠动作片中同样占据着不低的地位。不过袁禾平与他的袁家班所创的成绩都不太理想，无论是之前跟风拍摄的《天师撞邪》、《阴阳奇兵》等灵幻功夫片还是回归当初的民国动作喜剧《笑太极》最后票房影响等方面都是差强人意。前段时间和他的徒弟甄梓丹合作的风格大变的时装动作大片《情逢敌手》上映结果依然不好，而徒弟甄梓丹也是受了些打击，暂时姓的离开香港回美国去了。

    幕城可是知道后世这位袁八爷的成就与地位可是超高的，香港九十年代后的那些经典动作影片，还有李安导演的《卧虎藏龙》，好莱坞的大制作《黑客帝国》全是这位爷做的动作指导，而且都是豪夺大奖，可谓是影响甚大，成就甚高。

    柯守良大家应该都很熟悉，鼎鼎有名的“小黑”台湾的著名演员，歌手，特技演员。特别是他的那个飞车特技相当的出色，后世97年那会直接来了个飞跃黄河，有‘亚洲第一飞人’之称。为人豪爽敬业，是圈里有名的好好先生。

    蓝奈才或许很多人不是很了解，他是个导演、编辑、摄影师，特别是摄影方面在香港堪称大师级人物，后世92年他拍摄的那部有着血腥恐怖电影之王之称《力王》至今还是大陆的禁播片。他师从曰本的摄影大师贺兰山，多年来一直参与电影摄影工作，对于摄影有着很多的新颖想法与理解，对于电影特效的制作与应用方面在香港那也是顶尖级别的。

    幕城邀请他们即是现在工作的需要，也是出于对未来的长远考虑。他是希望这几位大才都能加入自己的辉煌公司，让辉煌能够如虎添翼，飞的更高，飞的更远。

    虽然现在的辉煌起步不久，但是幕城相信在自己的带领下会更加的蓬勃发展。所以对于人才方面幕城是一直很重视，可谓是求才若渴。

    还有就是幕城一直都想着能够拥有属于自己的电影特效公司，这对于公司将来的发展是非常的必要。如果幕城能够把电影特效公司办好，那获利的可就不仅仅只是他自己的公司，而是全香港的电视电影公司都会获利。不过这是一个漫长而又花费巨大任务，不是一时半会就可以立马办成的。

    他也一直让人留意着香港这方面的人才，希望可以尽快组建起属于自己的特效公司。可惜的是目前收效甚微，幕城还在考虑是不是什么时候到那边去一趟，直接挖他一票人带回来好好的发展。

    现在的香港特效虽然和好莱坞那边已经有了不小的差距，但是只要现在就开始奋起直追的话，还是有可能达到或是超越对方的程度。

    大家都知道‘罗马不是一天就建成的’，那也是经历了无数的年月，无数的人力、物力，共同努力方才有那番的成就。香港特效也如同它一样，虽然现在从头开始，难度大，投入高，但是只要坚持下去，总有收获的一天。如果一直止而不动的话，那将永远也不会获得成功，大家的差距也将越来越大，乃至达到无法企及的地步。

    想想后世香港就是因为起步太晚，虽然一直努力了10几年，可惜和对方的差距依然巨大，一步落后还不醒悟的话那就将是步步落后。这样的后果不是幕城所希望看到的，所以他想要做出改变，现在就开始追击，缩短距离，哪至与超越对方。这并不是空话，他一直都有为之付出努力，只是别人不知道而已。