    时间到了12月8号今天辉煌公司开业后的第二部戏《英雄本色》终于是正式开机了。

    这部戏可谓是未拍先热饱受关注，从对外是筹备宣传到现在的正式开拍都是引起媒体们的议论纷纷。

    当初辉煌公司的第一部电影《夜店》正处于火热上映之中，大量的媒体们天天关注着辉煌公司的一举一动，也不负他们所望对方没多久就

    对外宣传他们公司的第二部戏已开始筹备。辉煌公司表示这部筹备的新戏仍旧是目前大热的苏幕城导演所写的剧本，但却并未如媒体们想象般的那样继续喜剧的拍摄，而是换了一个题材，他们这次要拍的是现代枪战电影。

    好吧！辉煌公司这种不按常理出牌，自然就再次的引起了媒体们的关注如潮。而对方却只是简单的提了个意思，接下来无论记者们怎么追问，对方都已商业机密暂时无法告知而搪塞过去。让记者们一颗火热的心就此渐渐隐藏了下去，既然得不到消息那就只能坐等机会坚持下去了。

    再过了一个多礼拜后辉煌公司又一次开始对外宣传了，这次倒是没有在遮遮掩掩的了，电影的意向投资，邀请参演的演员等等对外做出宣传时再次引起了媒体们地注意。

    那时的《夜店》正处于火热上还要指导的导演等等一清二楚的告诉了媒体。如果简单的就这样话，那记者们这些时间的坚持也总算有了点回报了的。但是人家辉煌公司是个大大的好人啊，他知道简单的新闻对于这些媒体来说还不够，所以就给他们来了个劲爆的。

    “劲爆在哪呢！”

    在于对方所说的每一句话都很劲爆、很有料、很刺激人。

    电影投资初定一千二百万，如果需要还会继续追加，这就表明对方开始大投资，大制作，要知道这个年代票房能过两千万的都不多的，对方光投资就准备了一千二百万，听那意思这点钱还不够，对方仍旧会继续追加，那可就是彻头彻尾的大制作了，能不引起媒体们关注嘛！

    劲爆仍旧继续，这部戏的导演并不是苏幕城自己，而是找的那个原先被嘉禾扫地出门，转投新艺城又被打发到台北去拍喜剧也是票房凄惨的吴雨森，这就让媒体们更是疑惑不已，对方既然打算做这么大的投资又怎么会找这么个几年都没出成绩的落魄导演呢。

    你说找个落魄导演就算了，媒体们也就接受了，可是辉煌接下来宣布的参演演员就让大家惊讶不已了。你看都有谁，男一号找的是已经没落了的当年的红星迪龙。男二号就更狠，找的现在脑袋上还顶着“票房毒药”之名的周闰发，好吧人家不怕把这一千几百万都给“毒”了记者们也没话说了。男三号找的是现在著名的歌坛巨星张国容，人家名气是不小，但就目前而言演技还有待商酌。接下来的反派一号是一个叫吴振宇的，这个人记者们想了想，嗯有点映像，对的就是有点映像仅此而言。这点映像还是因为现在正在火热上映中的《夜店》里他参演了最后那个劫匪的角色，这部电影的动静这么大，自然里面的一些相关演员记者们都有所追查，这才正好对的上号，说白了也就是新人一枚。最后还有个女主角周慧闵，是今年的无线歌手大赛冠军，也是上部《夜店》中的女主角，这个记者们到是都熟，人家漂亮啊，头上还顶着“玉女”的头衔呢，能不知道吗。不过对于电影圈也是个纯正的新人而已。

    媒体们最后把这些名单一综合，除了作为这部戏监制的苏幕城导演适当正是大火之外，其他的记者们算是明白过来了，“那就是一个落魄导演领着两个落魄演员再带着三个新人组成了辉煌公司这部投资一千好几百万的电影的主干。”

    这下子媒体们闹开了，好奇、疑惑、惊讶，什么样的想法都有，自然而然他们发出去的评论也就褒贬不一了，有期待的，有淡漠的，有不看好的，也有直接叫衰的。全港民众都知道了辉煌公司要拍一部大投资的叫《英雄本色》的电影，虽然媒体评论主要是表现对这部戏的不好，但也算是间接把这部还未开拍的电影给宣传的相当到位了的。

    就在这样的风风雨雨中，《英雄本色》正式开拍了，整个剧组，整个公司，估计也就幕城还能保持冷静，时常还优哉游哉的四处晃荡，一点都不担心焦急。像林永奇、吴雨森、周闰发、迪龙、哪至张国容与周慧闵等人都是感觉到“鸭梨山大”演员们是一个个的都努力去温习剧本，探讨剧情，希望到时候不会出错。

    自从开机拜神之后，《英雄本色》剧组的所有人员都是“两耳不闻窗外事，一心只愿拍好戏”在这么个压抑，紧张，备受关注的大氛围之下，蒙头的努力拍戏，演戏。

    “停”，坐在片场摄影机旁边的大监制苏幕城皱着眉头大声的喊道，只见旁边坐着的导演吴雨森也是眉头大皱的思考着什么。

    听到幕城喊停后，正在场中的周闰发等人就知道出问题了，都是老实的退下，静静的思绪着到底是哪里不对了。而我们的监制和导演两人仍旧眉头皱起，暗暗冥思着什么。

    “森哥，感觉不对啊！怎么看怎么就感觉少了点什么。”想了一会后幕城率先看着仍旧思考中的吴雨森问道。

    “我也是感觉缺了点什么，他们的表演都没问题，但我就是感觉不对劲。”听到幕城问话的吴雨森此时也是一脸的疑惑声音略带嘶哑的说道。对于这部戏可以说他是拼上了所有的心力，秉着‘不成功便成仁’的决心来拍这部戏的，所以对每一个镜头他都是会思量在思量，得到幕城资金上的保证，他亦是精益求精。

    刚刚这段不止他，连旁边虽然挂着监制头衔，但一般都很少发言的幕城都感觉不对了，那就是真有问题了，要知道这家伙一般不发言，一旦发言绝对是意有所指，有理有据，让人挑不出半点毛病来。

    两人商量了下都没想出个‘之乎者也’出来，最后幕城招了招手把几个主要演员和那些个老前辈都叫了过来，打开摄影机回访刚才拍摄的片段让大家也来一起看看，毕竟‘一人计短，二人计长’说不定他们就能看出问题出在哪里。

    “几人演的都没问题”食言剧中宋子豪与宋子杰父亲的老演员田封和同样是出演剧中坚叔的老演员曾疆两人看过之后点点头异口同声的说道。

    周闰发等几个出演的人员也是在一旁观看，听到两位前辈说他们演的没问题，心里也是悄悄地长松了口气，问题不是出在自己身上那就好。

    大家仔细的看了一遍，整体还行但也都有感觉到是差了点什么东西，但也和幕城他们一样不知道该如何说起。

    旁边的周慧闵也是凑了过来看了看，不过她并没有感觉到有什么不对，不由低声喃喃着，“不是挺好的嘛，发哥这样看起来可帅气了。”

    嗯！周慧闵只是自己低声的喃喃自语，没想到被站在一旁的幕城给听了去，幕城像是想到了什么，眼睛愣了楞的看着周慧闵，心里重复着她刚才说的话，周闰发、帅气，帅气、周闰发。周慧闵被幕城这么皱

    着眉头愣愣的看着她，脸蛋刷的一下由红润转向苍白，她还以为自己说错了什么话让幕城不高兴了。

    幕城此时注意根本就没放在周慧闵身上，自然没注意到她那蠢蠢欲泪的可怜模样，脑子里一直思考着周慧闵刚才说的话，《英雄本色》中

    让所有人记忆最深刻的是谁，是周闰发饰演的‘小马哥’啊！接着幕城就像到记忆中那个身着披风、咬着牙签的潇洒模样，还有对方那拿钞票点烟的经典动作，还有说出那句“我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起，我只是要告诉人家，我失去的东西一定要拿回来。”的经典台词。

    想到这些他在看看此时的周闰发饰演的‘小马哥’，那啥发型不对，那件重要的披风也不对，小马哥那叼着的牙签潇洒形象也没表现出来，自己这是关心则乱，犯了‘灯下黑’的错误啊!这么经典的东西，自己居然给忘了，失败，真是失败！幕城心里终于明悟，那这个就不在是问题了。

    这一切还都是多亏了周慧闵的喃喃自语来着，幕城回醒过来后便兴奋又带着感激的神情直接走过去对周慧闵来了个热情的拥抱，“谢谢你，阿闵！”

    周慧闵原本心里正纠结难过着突然间被幕城拥抱的举动弄的不知所措，在幕城将她拥入怀里的时候，她那苍白的脸蛋又是刷的一下瞬间红的像是熟透了的苹果一般。

    听到幕城的感谢，虽然她仍是疑惑对方为何突然感谢自己，但是只要幕城不是讨厌她，她心里就无限欢喜，更何况现在这般被他拥在怀里

    。这时周慧闵眼角瞟见周围众人都是一脸笑意的看着他们，她瞬间就是反应了过来，这可不是就她两人独在的场合。

    “啊”的一声，逃脱幕城的怀抱捂着通红的脸蛋躲进了换衣室里，虽然幕城的怀抱很温暖，让她很是留恋，但她的脸皮还是很薄的，不好意思这样面对众人。

    幕城这时也是知道自己刚才的举动有些过于冒昧了，脸蛋也是难得的微微泛红不好意思起来。不过这也就是一瞬间而已，他马上就掩藏了自己的心绪看着众人微笑着说道：“我知道问题出在哪里了。”

    “嗯”众人也是大奇，难得刚才抱一下周慧闵对方就想出问题来了，不由都是眼神好奇而又疑惑的看向幕城。

    幕城没理会他们那些蕴含着异样的眼神，直接看着周闰发说道：“幸亏刚才阿闵的提醒，让我醒悟了过来，问题就出在发哥身上。”

    “我？”被幕城点明问题出在自己身上，周闰发不禁一脸惊讶的看着幕城，手指倒指着自己，嘴巴张的大大的。

    众人也是看了一眼周闰发，在回想刚才看过的片段，没发现周闰发哪里演的不好啊！接着又转头看向幕城，希望他说出个所以然来。

    幕城看着众人的眼神明白他们可能是误会啥了，便微笑着继续说道：“我不是说发哥没演好，而是他的这一身打扮不对。”

    说完就扭头看了周围一眼，对不远处的化妆师杨芳叫道，“芳姐你过来一下”。

    坐在一边正和几个剧组人员悄悄讨论监制导演们刚才喊停的情况的杨芳，听到苏幕城大声叫唤自己，便连忙一脸忐忑的走了过来。

    “苏导演”剧组里的员工们还是更习惯叫幕城作导演，杨芳也是一样，此时正紧张的看着幕城。

    幕城看着神情紧张的杨芳，知道对方以为自己没做好，心理正揪着呢，便微笑着说道：“你过来把发哥的发型弄一下，改成三七分，再弄上保湿水，要看上去飘逸精神些。”

    “哦!好的。”见幕城面带微笑不像是要责骂自己的样子杨芳心里稍稍安稳了些，听到对方的要求杨芳马上利落的把发哥拉到一旁坐下。

    幕城接着又吩咐剧务去找来了，长长的黑披风，一罐牙签，哦还有一副熊猫墨镜。

    众人见幕城又是给周闰发换发型，又是找来这些东西，心里是好奇不已。

    看了一会的吴雨森忍不住心中的以后便推了推幕城低声说道：“到底是什么问题，你就直接说出来听听啊，你这样光做不说弄的我们是心痒痒的。”旁边的众人也是齐刷刷的点头示意，就连躲进换衣室的周慧闵也都俏丽在一旁跟着大家一起点头。

    这时正好化妆师杨芳那边完成了走过来说道，“苏导演完成了，你看看行不行。”

    幕城手指了指走过来的周闰发，示意大家接下看着就行。发哥这回的发型不错，和幕城记忆中的几乎一样。幕城便对旁边的杨芳点头示意，发型ok，这样就好。

    看了眼脸上仍是带着疑惑不解的周闰发，幕城并未对他说话，而是拿过刚才剧务送过来的披风递给了他。

    周闰发也没多想，直接就披在了身上，幕城走进把那副墨镜给周闰发带上，并抽出了一根牙签让周闰发咬着。

    等所有都装扮好了后，幕城让开身形，把此时的周闰发推向众人面前，一脸微笑的看着众人。

    吴雨森看到的第一眼，心里就确认了这就是他想要的那种感觉，不禁直接开口大声说道：“好！我要的就是这个感觉。”

    此时眼前的周闰发的感觉就是飘逸、潇洒、还散发着淡淡的霸气，让人看了一眼就记忆深刻。就这么一会功夫就完全的变了个模样，众人看向幕城的眼神都是佩服无比。

    周闰发看着众人赞许的眼神，他也忍不住自己心里的好奇，走向旁边的一扇大镜子那照了照。

    周闰发第一眼看到镜中的自己也是楞了下，接着就是越看越欢喜，忍不住对着镜子摆弄了几个pose。

    幕城看到旁边的周闰发那臭美的样子，笑呵呵的拍了拍他的肩膀学着剧中的台词说道：“小马哥以后还请多多关照啊！”

    周闰发也是乐呵呵的拥抱了幕城一下也是搞怪道，“城歌说的是，曰后小马一定鞠躬精粹死而后已。”

    看着两人的耍宝，众人都是乐呵呵的笑了出来。接下来继续拍戏，大家都做的很好，整个效果相当的出色。其中一段剧情，幕城还给周闰发做了个示范。带着墨镜，嘴上叼着根香烟拿出一张港币就着桌面上的烛火引燃用来点烟，简直亮瞎了剧组所有人的钛金眼。

    这样经典的动作，众人看的是无话可说，只能对着幕城竖起了大拇指，以表佩服！

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （谢谢：如果会飞的打赏）

    （谢谢各位读者大大的支持与推荐。青城感激不敬！五千字大章送上！）

    lt;/agt;lt;agt;lt;/agt;;