    今天香港一大批的报纸上，都是报导了昨天的的第五届香港金像奖，一时引导广大的民众们议论纷纷。

    而我们的苏幕城呢，则是带着《倩女幽魂》的所有剧组人员来到清水湾片场。

    在来之前就已经在公司那边举行了一个简单的开机发布会，到了这边依照规矩举行了开机拜神之后，就开始今天的拍摄前的准备。

    在清水湾片场这边的一片空地上，临时搭建了好几个帐篷，其中一个专门用来给演员们化妆的帐篷里，好几个化妆师和们正在忙碌着。张国容、王祖娴、午马、刘昭铭等四个主要演员坐在椅子上任由化妆师们随意的摆弄着。

    过了好一段时间，张国容第一个完成了化妆，站起身穿上了，道具组送来的衣服、帽子，鞋袜等服装，经过化妆师帮忙整理了夏侯，便走出了帐篷。

    当张国容掀开门帘走出帐篷的时候，幕城、程小东、王京等在讨论待会拍摄剧情的众人人便注意到了动静，转头看了过去。一身青袍，如画的眉毛，挺拔的鼻子，精致的脸庞，菱角分明的嘴唇，五官分明，线条柔和，给外的俊美异常，再加上那双迷人的双眼，整个人显得是那么的从容与优雅，就像一块无暇的美玉，就如古代君子般的风华绝代。没等众人开口称赞，只见张国容的身后却是又有了动静，原来是王祖娴也化好妆了并换上了那套轻纱裙走了出来。如果说张国容那一身秀气的书生装打扮让众人看到了‘风华绝代’的书生意气而眼前一亮的话，那当王祖娴穿起那一身雪白色的轻纱，挥舞着那雪白的丝巾出现在众人面前时那就是一种’倾国倾城‘的震撼与不可思议。

    王祖娴本就青春靓丽，尤其是那高挑而又凹凸有致的身材，更是引人注目不已。可当众人看着眼前这一幕时才发觉自己看到的只是一点点而已。

    此时的王祖娴并没有过多花哨的装饰，只是娥黛轻描、朱唇点绛，脸上没有丝毫的表情，一袭纯白轻纱随风飘起，虽然朴素，却是说不出的妖娆，道不尽的妩媚。静静的站立，没有任何的动作，没有仍和的言语，那种美似乎已经深入骨髓。

    众人都被王祖娴这惊艳的打扮给折服了，王祖娴这幅倾国倾城的模样，其实又怎是简单的‘惊艳’二字能形容他们此时的感受。

    虽说早就想到了王祖娴那飘逸动人的打扮，但电影里哪比的上眼前的真人来的真实，幕城也还是被眼前的‘小倩’给迷住了，还好的是他只是是沉迷了一会，瞬间就反应了过来。并对望着自己的王祖娴给予了微笑的肯定，眼神中满是赞许。

    好一会大部分人才是回过神来，他们第一时间并不是夸奖此时的王祖娴多么的美丽动人，而是齐刷刷的对幕城竖起了大拇指。

    其实直到王祖娴这身打扮出来之前，无论是邀请的演员还是剧组的员工都对于王祖娴的参演抱有一丝的疑惑，因为她美则美已，但是那过于高挑的身材和那浓厚的都市气息如果是来参演一个古装女鬼的角色的话，总是会让众人觉得不太符合。

    如今王祖娴用她本身的魅力折服了所有人，也是直接给了众人幕城选择她的解释。

    “要是真有这么漂亮的女鬼愿意诱惑我，我就是死也愿意了。”能够在这种场合，说出这样的话也就只有王京了。只见此时的他仍旧双眼放光的瞪着眼前这宛如仙女般的王祖娴，一脸的陶醉感叹。

    “啊”王京吃痛的捂着额头。

    原来是幕城凸起指骨直接给这丢人的家伙来了一下，众人见到后也都是善意的笑了出来。其实王京说的那句话，也是其中大部分人心里所想的，只不过他们没有像王京那样直接说出来而已。

    没等众人继续说话，化妆间里又接着走出了两个人来，一个是胡子拉碴浪侠打扮的燕赤霞‘午马，另一个是满身盛装打扮的树妖姥姥’刘昭铭‘午马的造型大家看的还正常些，到是刘昭铭的造型又是引得众人一阵感叹。

    今天要拍的戏份其实并不多，主要还是为了让演员们熟悉下角色还

    有服装道具什么的，虽然说这些造型都是幕城按照记忆中的样子和化妆师，服装设计师们一起设计出来的，但是具体效果还是要大家一起来品评一下的。如今看来效果非常不错，大家也是集思众议，争取让这些角色更加的出彩。

    就着众人的欢声笑语，《倩女幽魂》已经是开始了正式的拍摄。

    “来，容少背上这个试试看”幕城把一个竹制的行李箱递给了张国容，这个就是宁采臣背在后背的行囊了。

    张国容接过了这个行李箱细细打量了起来，加上上面的支架约莫有七八十公分的高度，支架上面铺着一块灰白色的旧布，张国容用手摸了摸确实是布料的，难道是遮阳用的。接着往下看是一个竹制框架，四周围着一层破布，旁边还挂着几个小竹筒和布袋，晃了晃那几几个竹筒，感觉应该是装水用的，而那几个布袋他就不知道是干啥用的了。接着掀开了盖在上面的一层破布，只见里面放着基本书籍，还有一些笔墨纸张什么的，到是没甚出奇。到是旁边的一把看起来有点破旧的雨伞引起了他的好奇，于是他直接把这把看起来很破旧的雨伞抽了出来。转过身子对着空旷的方向，’唰‘的一声雨伞撑开了，“这，，，”张国容目瞪口呆的看着这把满是漏洞，基本只剩下骨架的雨伞，这玩意能挡雨嘛。

    “哈哈，哈哈”旁边因为好奇而围过来的王祖娴、王京等人也是被这把别致的雨伞给惊到了，王京首先就是忍不住的笑了出来，其他几人也是差不多的反应，王祖娴到时用手遮掩着不让自己笑出来，不过看她那不时抖动的身躯就知道她也只是强憋着而已。

    张国容无语的看着几人的欢笑以及幕城那满脸肯定的微笑，他只能默认了这些道具，对就是道具。他相信如果再有什么稀奇古怪的东西，他已经是不会在奇怪了的。

    把雨伞收起，塞回了行李箱，张国容干脆的把它背在了背上，试着走了几步，还不错，既不会很重也不会碍事。

    笑闹归笑闹，电影还是要拍的，张国容就背着这身行囊开始了他的‘宁采臣’之旅。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~（今天稍空闲点本想努力码字，争取上传两章上来的。结果等我这章码好才发现居然是已经过了十二点了，无奈啊。）（青城厚颜，求支持，求点击，求收藏，求推荐，求打赏，求评价）

    ;