    “啪啪啪啪”宽敞的试映室里响起了热烈的掌声。

    “很棒，绝对经典。我相信等到上映的时候，这部片子一定会掀起一股巨浪，我很期待。”幕城对着吴雨森几人举起了大拇指，毫不犹豫的夸奖道。

    试映室里众人也是相互欢呼庆祝着，就在刚才他们都看到了一部非常经典的电影，他们都相信只要这部片子上映，绝对会轰动整个香港的，因为它真的很棒。

    《英雄本色》这部大家辛苦了几个月的电影，在今天终于是成功的完成了所有的后期制作。林永奇便安排了这场公司内部试映，他也是第一次看到成片，此时也是和所有人一样很是激动。看完这部电影后，他知道苏幕城曾经所说的话，已经实现了，这就是一部经典。

    坐在前排的吴雨森是这些人当中最为激动的一个，此时他却是瘫坐在椅子上，两只略显苍白的手死死的紧握着扶手，手背上因为过度用力，而使得一条条青筋显露，是那么的狰狞。他这是无比的激动与释怀，心里的情绪根本就难以用言语来表达。

    虽说只是公司内部的试映，但众人那兴奋与开心的表情不是虚假的，大家都很是认可这部电影，相信它会取得成功。深深的吸了口气，吴雨森总算是缓过劲来，满眼真诚与激动的对着一旁的幕城表示感谢。虽说这部戏是他拍，后期剪辑什么的也是他弄的，但是当初如果幕城没有没有邀请他来执导的话，那就不会有这一切。

    幕城微笑的拍了拍吴雨森的肩膀，他能理解对方此时的感受。

    等大家都稍稍冷静下来后。幕城站起身，看着房间中所有的人，“这部我们辛苦了几个月的电影，总算是到了最后考验的时候了。片子如何我也就不多说了，大家都已经看过。现在我就希望大家一起努力，打好最后的一战，让我们能够获得最后最完美的收获。”

    “老板放心吧，我们一定会安排好后续上映的所有事宜的。”公司几个相关部门的主管也是大声的保证道。

    “好，那大家就先下去，半个小时候开会在讨论具体的事宜。”幕城对着几人点了点头，便接着对旁边的林永奇说道：“奇叔，片子先安排去送审，至于上映档期的问题我们稍后再讨论。”

    “好的，没问题。”林永奇点头回应后，便招呼着众人走出了房间，准备待会开会。

    幕城转身看着满脸憔悴的吴雨森说道：“森哥，辛苦啦，接下来你就好好回家休息几天，也好陪陪嫂子和孩子，这段时间你可是累的不清。后期上映的问题，公司这边都会安排好的，你就放心吧。”

    吴雨森点了点头，这段时间确实不容易，特别是后期制作这段时间，他基本上都是待在制作部门，没怎么离开过，现在电影完成了，试映效果也不错，他也要好好休息下了，要不然这身体还真扛不住了的。

    和吴雨森说完后，幕城便又是对着胡大伟和先锋特效的几人说道：“这段时间也是辛苦几位了，大家也回去好好休息休息吧。这次我们的合作很愉快，期待我们的下次合作。”

    “谢谢苏导演了，我们都相信这部电影票房一定会大卖的，恭喜了。”几人也是客气的对幕城恭喜道，之后便直接离开了房间。

    下午开会，主要是针对这部电影接下来的宣传与上映档期的安排，为了调节各个院线的档期，最后定在了4月11曰首映，12曰全港上映。至于上映的周期与影院数量，则交给了公司相关部门去谈判了，奇迹院线这边问题不大，嘉禾于金公主那边相信只要到时候票房大好，他们一样也会增加影院数量与上映时间的。

    辉煌公司现在也是全面运作着，杜奇峰执导的《天若有情》与尔冬升执导的《癫佬正传》已经开拍，幕城自己的《倩女幽魂》也确定在4月7曰也就是金像奖过后的第二天正式开拍，这几部戏只要进展顺利，时间安排妥当的话，接下来的大半年时间里，辉煌公司每个月都将会有至少一部电影在上映。

    对于辉煌公司来说，今年将会是一个繁忙与收获的86年。

    开完会后，幕城在办公室里静静的坐着，脑海里回忆着之前所观看的《英雄本色》当中的一些特效镜头，又想起了自己即将开拍的《倩女幽魂》这部电影。《倩女幽魂》当中的那些特技特效相比英雄本色来说，会更多，更重要，这个可不是个简单的事。

    可惜的是香港电影在电脑特效这个大圈子中一直属于边缘状态，许多的电影特技都是靠的传统手段来完成，对于高科技的运用还是望而却步。当然了传统的那些特效特技手段如果运用的出色也是很棒的，只不过时代在进步，科技在发展，有些特效场景传统手段解决不了，对应的就需要电脑科技来完成了。

    幕城去年收购成立了先锋特效公司，就是希望能够先一步的掌握先进的电脑科技，之后在结合本土出色的传统手段，为今后的电影拍摄带来新的发展与突破。

    公司成立那会，幕城可是直接就注资了数千万港币，用来招人，购买设备，让那些技术人员们能专心投入的进行特效的研究开发工作。而且那数千万只是首笔注资而已，接下来的时间里，陆陆续续的都会继续注资，这个花费可将会是一笔庞大的开支。还好是幕城有那个资本也有那个信心，要不然谁舍得花那么多的钱投入这个看起来像是个无底洞一样的特效研究中来。

    想了一会，幕城索姓拿起电话，直接打到了朱家兴那里，询问公司这段时间的研究成果。

    两人聊了半个多小时，幕城也得知了先锋公司这段时间的情况，可以说是进步飞快。

    当初幕城全资收购了先锋之后，并注入了大笔的资金，这就是一个很重要的起点。

    朱家兴按照幕城的指示，挥舞着钞票，到处的招人，而且这不仅仅限于香港，而是满世界的找，并且通过关心弄回来了一些较先进的设备。就这样双管齐下，专业的研究人员不断壮大，公司的前景也是一片光明。

    新年过后，朱家兴就专门跑了趟美国那边，通过猎头公司找到了不少的电影特效制作人员，并花大价钱邀请了回来。

    最幸运的是偶然间知道了一位叫查理的专业电脑特效开发的技术人才，对方是个混血华人，并且还拉起了一个小团队正准备成立一家工作室来着，朱家兴得知后是喜出望外，亲自登门拜访，用雄厚的资金与无比的诚意，把对方连带他的那个小团队都给拉了回来。

    这个叫查理的电脑技术人才，是一个中美混血儿，出生于在加利福尼亚州，学的电影特效专业，并曾在郝郝有名的工业光魔特效公司的一个研究小组中担任过副组长，后来因为某些特殊的原因，离开了工业光魔。他热衷于电脑特效的制作与开发，在离开工业光魔之后先后曾在不少的电影公司中从事电影后期特效工作。

    不过他在那几家公司工作的也并不是很愉快，因为美国在表面上看起来和和谐，但是暗地里有着严重的种族奇视，所以他起了自己拉团队成立读力工作室的想法。因为一直受困于资金投入的问题，他也是到处在找着投资商，刚好朱家兴到了美国，通过某些途径知道了这个消息后就找上了对方。

    有了查理团队的加入，再加上先锋特效公司原有的人马，现在先锋特效公司可谓是兵强马壮，发展势头良好。

    唯一的坏处就是钱花的太快了，幕城当初的那笔投入资金现在已经是所剩无几了。对此幕城毫不犹豫的再次注入了一笔丰厚的资金，只要求对方尽力研究，尽快的取得技术上的突破。

    特效这个行业果然烧钱，还好幕城手上的资金短期内还是够用的，想想当初收购邵氏院线时，选择分期付款是多么的明智，要不然幕城现在就得为钱的问题而发愁了。

    ;