    “阿城，你走那么快干嘛，再说你知道是哪个房间吗。”王京快步小跑朝着前方的幕城追去，嘴上还不停的抱怨着，这家伙不知道自己身宽体胖么，走路很费体力的。

    幕城也是回过味来，自己还真的不知道她们在哪个房间来着，幕城便停下了脚步，看着王京那略带气喘的样子无奈的说道：“让你多锻炼下身体，你不听，要不然也不至于小跑这么几步都气喘。”

    王京跑到幕城跟前，驻足稍稍缓了下气，“你天天都有锻炼的好不，不过咱喝水都会长肉，没办法啊！”。

    听着王京这也是略带无奈的话语，幕城倒也是理解的，这家伙还真体质特殊，就算清汤白饭也照样长肉，他也是试过减肥可惜一点效果也没有，不过他还好不是那种巨胖，后来想想也就熄了减肥的心了，好吃好喝的照样，横竖也坏不到哪去。

    “行了，前面带路吧”

    等这家伙缓和好了后，幕城拍了下他的肩膀，挥了下手示意着。

    跟着王京东拐西拐的到了一个房间门口，王京伸手敲了下门。

    “咚，咚”的敲门声响起，打断了房间里方艺华两人的聊天。

    “阿娴，应该是他们来了，你去开下门吧。”听到敲门声，方艺华也是停下了和王祖娴的闲聊，挥了挥手示意她去开门。

    “好的，方姨。”王祖娴点了点头，便起身走了过去。

    王京举着手正打算在敲下去时，门已经从里面打开了，露出一张美丽动人的脸盘，一双水灵灵的凤眼也是看了过来。

    王祖娴刚打开门，看到的并不是他想象中的那副俊朗面容，而是一个肥肥胖胖的家伙，特别是那双贼一样的眼睛，想是要把自己看透一样。第一眼王祖娴就知道眼前这家伙是谁了，王京大导演她自然是知道的，也是连忙把门打开并礼貌的说道：“王导演请进”。

    “呵呵，麻烦阿娴了。”王京笑呵呵的看着眼前的这个靓女说道。幕城刚正低头想些东西，突然听到这悦耳动听的声音，便是立马抬起了头看了过去。

    映入眼帘的是一个，身形高挑,浓眉凤眼，皮肤如雪,一头乌云般的飘逸秀发就那么随意的搭在脑后，宛如那画中仙子般的美女。这就是19岁的王祖娴了，虽然还没有后世那般的魅力四射，但也是青春洋溢，迷人不已。

    此时王祖娴也是注意到了王京身后，突然抬起的这张俊朗帅气的脸庞，见对方正细细的打量着自己，那淡淡的红晕悄悄的蔓延在了她雪白的肌肤。她不由微微羞意的低下了脑袋，这家伙怎么这样看人家，不过他好像确实和别人不同呢。王祖娴虽然是略微低了下脑袋，但她从之前幕城看她的眼神中，只看到了一种惊艳与欣赏，并没有像其他人那般污秽不堪。

    幕城看到对方那微红着的脖颈和低下的脑袋，也知道是自己过于唐突了点，便向前走了两步，来到了王祖娴的面前，伸出右手微笑的说道：“王小姐果然是美丽动人，幕城不由的看的入了神，还望见谅。”

    王祖娴也是收起了心里的那点羞意，看到对方那微笑的脸庞，也是伸出了她那纤纤柔荑，并露出迷人的微笑，“苏先生也是俊朗帅气，风度迷人呢。”

    两人的手轻触即分，互相微笑着点了下头后，便一起往房间里走去。虽然说只是轻轻的握了一下，但是幕城还是从右手中感受到了对方那细腻的皮肤，软软的，凉凉的很舒服。

    走进便看到了前面端坐着的方艺华，幕城礼貌的点着头，“方姨好，不好意思打扰你了。”

    “有什么打扰的，来了就坐吧。”方艺华也是面带笑容的招呼着，王祖娴则乖巧的走回了方艺华身边，静静的坐了来。

    幕城也是坐在了王京旁边，先是微笑着恭喜道：“今天这部戏首映很成功，我就先恭喜方姨了。”

    “这也是阿城你的剧本好，还有阿京拍的好啊，要说感谢的话，方姨还得谢谢你们呢。”方艺华能做到如今无线当家人的地步，自然是很有能力的，对于幕城的恭喜她也是乐呵呵的回应道。

    对于今天这部戏首映，她从头到尾都是有在场的，自然也是知道效果不错的，心里也是挺开心的。虽说她现在也是把重心放在了电视台那边，但是自己公司的电影能够获得成功她也是乐得待见的。

    王京与幕城两人自然也是客气万分，在眼前这位面前，他俩可不敢太过放肆。

    几人客套的说着话，见幕城并没有立马开口的意思，方艺华便拉过旁边安静的坐着的王祖娴，微笑着看着幕城两人说道：“阿娴你们也认识的，以后还要你们多多照顾下这个小丫头，她一个人从台北过来也不容易。”

    王京看了一眼这个靓丽的少女后，恭敬的对方艺华说道：“六婶客气了，王小姐这么出色，我想全香港没有人会拒绝的。”幕城也是认真的点了下头，然后借着方艺华的话，把自己今晚的目的说了出来。

    “方姨客气了，我接下来打算开拍一部新戏，正希望能邀请到王小姐这样出色的艺人参与呢，这不求到您这来了”。

    方艺华等的就是幕城的话，当下也是微笑着点点头，看了一眼王祖娴后便说道：“那不知道阿城，你的新戏是大概是什么个情况，还有你打算邀请阿娴出演什么样的角色。”

    旁边的王祖娴感激的看了一眼方艺华，便也是好奇的看着幕城，她也想知道对方邀请自己参演的是什么样的一部电影。

    既然都说出来了，幕城自然就不在遮遮掩掩的了，微笑的看了对面的两人一眼便接着说道：“其实我要拍的这部戏就是当年邵氏拍过的《倩女幽魂》，我修改了部分剧情，在结合我们当下的科技，来重拍这部电影。”

    说道这幕城见大家并未出声，只是都望着自己，幕城便接下来把大致剧情给说了出来。

    方艺华也没想到他要拍的会是一部鬼怪片，她当初也以为对方会延续之前的风格，继续拍喜剧片来着。听完幕城所讲述的大概故事剧情后，她也不得不佩服幕城的编剧能力，至少她就听的挺感动的。旁边的王祖娴此时眼眶中雾气弥漫，也是被幕城所描述的感人故事给感动了。

    这是一个凄美的，感人的，人与鬼之间的爱情故事。幕城讲完后便看向了对面的方艺华两人。

    还是方艺华最先从故事中回过神来，稍稍顿了顿后，她疑惑中带些肯定的看着幕城问道：“你是想让阿娴来演那个女鬼？”说完后她便转头认真的看了看旁边的王祖娴，不由把青春靓丽的王祖娴与幕城所描绘的那个聂小倩进行对比。心里觉得，让这么个靓丽的丫头来演，她能行不，方艺华还真不好说。

    旁边的王京也是满脸疑惑的看了看王祖娴后又看向了幕城，他也难以理解把这么个青春气息十足的靓丽少女，打扮成女鬼会是什么个情况。

    幕城并未直接回答，而是把眼神看向了王祖娴，这会房间里三个人都是看向了一旁静静思绪着的王祖娴。

    幕城刚才把故事讲完后，王祖娴就深深的陷入了那故事中，暗暗的把自己融入角色，如果自己是那个女鬼会怎么样，半晌回过神后，见几人都在看着自己，她顿了顿先感激的对方艺华点了点头，便一脸坚定的看着幕城。

    “苏导演，我愿意试试。”

    幕城听到王祖娴肯定的回答后，微笑着对她点了点头。方艺华本想让王祖娴好好思考下，在做打算的，可是没想到王祖娴已经答复了对方，而且还是那么的肯定。啊，算了，她自己同意那就让她试试吧。

    既然王祖娴同意了参演，方艺华自然也不会在反对，不过她还是很关心王祖娴的，便一脸严肃认真的看着幕城，“阿城，既然阿娴她同意了参演，那我也是支持的。不过我不希望有那些过于暴露的镜头，这些你要把握好尺度。”

    听到方艺华支持自己参演，王祖娴心里感到很开心，再听到后面那对自己的维护，她心里更是感激万分，不由抱着方艺华的胳膊，动情的看着她，“方姨，谢谢你。”

    方艺华也是真心喜欢这个小丫头的，慈祥的看着王祖娴，轻轻摇了摇头，用手轻轻的拍了拍王祖娴那抱着自己胳膊的双手。

    幕城听到方艺华提出的要求后，也是一脸微笑的说道：“方姨，王小姐放心，我拍的不是色情片，只是会有那么一点点的姓感与诱惑，这个你放心好了。而且男主角我找的是张国容先生来出演，相信大家会合作愉快的。”

    方艺华点了点头，既然幕城都保证了她也就不在多说什么。

    问题解决了，幕城也就放下了心，微笑着对王祖娴说道：“我相信王小姐一定会所有人眼前一亮的，希望我们接下来合作愉快。”

    “谢谢苏导演给我机会，我一定会努力的，您叫我小娴或阿娴就可以。”对方给了自己演出的机会，还是特别来邀请的自己，王祖娴也是很感激的。

    “好，那我就叫你小娴吧，我们年纪都差不多，你也叫我阿城就行了，大家都是这么叫我的。”幕城也不客气微笑着点点头，说实话这样称呼大家都会亲切些，什么导演，什么小姐的感觉很生分。

    事情谈妥了，几人也就不在多聊，毕竟时间也不早了的。在分别之前王祖娴忍不住心里的疑惑还是一脸好奇与认真的看着幕城问道；“阿城，你怎么会想到让我来演小倩的。”这个问题自从幕城提出邀请后，就一直在她脑海里徘回着，自己在圈子里的名声也不显，不可能带来太多的人气，也没有参演过这些类型电影的经历，要说演技的话，香港电影圈里比她好的女星多了是，对方又怎么会直接找上自己的。

    幕城也没想到对方最后还会问出这个问题，顿了顿便微笑的看着王祖娴，眼神中闪过一丝回忆，认真的说道：“在我眼里，你就是我心目中所想要的那个小倩，也是唯一的小倩。”

    没等王祖娴反应过来，幕城便微笑着和两人告别，拉了下王京，两人一起走出了房门。

    刚走出房门，王京就对幕城竖起了大拇指，满脸的佩服。看着这家伙那贼兮兮的眼神，幕城就知道他表达的什么意思，‘他没有自己的经历，所以他不会懂，王祖娴饰演的小倩将会是多么的经典。’略微的摇了摇头，幕城并未做什么解释，便直接大步往前走去。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （今天回来晚了点，所以更新迟了，望大家多多海涵）

    ;