    “阿城还是你小子舒服，没事就在办公室里坐着，居然还有那么漂亮的秘书陪着真是让人羡慕啊！”只见王京斜靠着沙发，一双脚就那么随意的搭在玻璃茶几上，看着幕城笑呵呵的说着话，想起刚才送咖啡进来的那个漂亮的女秘书，王京还不忘猥琐的和幕城挤弄下眼睛。

    这个新来的女秘书是林永奇昨天特意安排过来的，幕城对此到是没啥想法，有个人使唤有时候也方便些，再说有个漂亮秘书也是挺养眼的，至少不眼前这个胖子那张猥琐的脸蛋好多了。

    “胖子你能不能注意下场合，不这么猥琐行不”幕城抬头恼怒瞪了王京一眼示意他收敛点，毕竟是在公司来着，这家伙口无遮拦的，被别人误会了就不好了。

    王京是刚忙完邵氏那边《至尊无上》的拍摄，大清早的就到了公司，等幕城到了他也是一头就钻进幕城的办公室，对幕城大吐苦水啊！把自己形容的多么多么的伟大，为了公司付出了多少多少的汗水。

    王京这对时间确实挺忙碌的，当初跟着幕城忙碌《夜店》的一些拍摄事宜，邵氏那边谈好后，就马不停蹄的过去拍戏，好吧这边刚结束，后天又得到永盛那边去帮忙执导。而且这几部戏全是幕城的剧本，是幕城答应那边的条件，人家都看中了王京，所以他也算是为了公司付出了，这头忙完忙那头。以他的姓子不乘机找幕城吐吐苦水，顺便要点好处才怪了。

    王京和幕城嬉皮惯了，也是不在意的笑呵呵的点头回应。不过他也就没在说这个话题了，想到了今天来的另外一件事，便跑到幕城跟前脸上一副讨赏的表情，看着幕城说道：“阿城，你这回可是真的得给我奖励，我又给你弄了个人才回来。”

    “哦！你说说看”幕城也是被他激起了好奇心，点点头示意王京继续。

    王京也没在搞什么花样，爽快的说道：“就是我老豆的那个徒弟，杜奇峰你知道吧，他和无线的合约马上就到期了，他接下来也打算转战大屏幕。你之前不是老和我嘀咕着要人嘛，我就把公司的情况给他说了下，他也同意了年后会到公司来试试看。这不我就给你报喜来了。”

    说完后王京一脸期待的看着幕城，嘴里还不停的说道：“怎么样，这个惊喜不错吧，是不是该给我奖励啊！”

    幕城微笑着点点头，这确实是给好消息。看到幕城点头，王京高兴的一拍大腿，站起身就围着茶几走着，嘴里还嘀咕着，“好，那我可要好好想想，让你给我点什么好呢，剧本，不行暂时没时间拍，那要什么好，在想想，在想想。”

    看着王京这幅模样，幕城无语的摇着头，这家伙还真极品。一把拉住还在老圈子想着要什么的王京，笑着说道：“好了，别绕了，你什么时候想到了在和我说吧，我都给你绕晕了。”

    还别说王京这一时还真没想好要点啥来着，他本来也只是随便问问的，没想到幕城还真答应了，所以临时纠结哈。听到幕城这话王京觉得挺有理的，不过他还是不放心的瞪着幕城强调道：“这是你说的，不许反悔啊，等我想好了，我一定找你要的。别想着混过去。”

    “好，好，好。”幕城被这家伙搞的没脾气了，只能点头应是。幕城得到幕城肯定的答复这才算是放过了幕城。坐下后喝了口咖啡似是无意的对着幕城问道：“那个阿峰过几天，无线那边合约到了就会过来的，你打算怎么安排，。”说着话眼睛望向了另一边。

    不过他这个小动作却被幕城给看到了，凭着对王京的了解，幕城就知道这里面有鬼，便微笑的一直盯着王京看，但就是不说话。王京被看的顶不住了只好坦白了。

    原来当初为了说动杜琪峰加入公司，他可是私地里和杜琪峰许诺过，只要他过来立马就会有剧本给他拍，并拍着胸脯保证，公司这边一切都会给他准好，剧本也是幕城本人所写的。这才是让杜琪峰最终同意加入的原因。

    王京是知道幕城手里有着不少剧本的，这才是他敢夸下海口的原因所在。现在口已经夸下了，对方也同意加入了，那就是他来弥补的时候了。

    最主要的是幕城的编剧能力现在在圈子里是出名了的好，他写的剧本不算这些还未开拍上映的，光是今年已经上映的那四部片子，每个可都是过了两千万票房的，（程龙的《警察故事》上映至今半个月，票房已过1400万，等到下画总票房绝对也是过两千万的）。

    杜奇峰对于幕城的编剧能力也是有了解的，所以听王京保证，只要自己加入公司，就会安排他开戏，而且剧本还是幕城所写的，才会如此痛快的就答应加入。

    当然了也不是杜奇峰就是奔着幕城的剧本而来，杜奇峰自打算转战拍电影，他自己就有过详细的考虑，对于辉煌公司自然也是了解过的，给他的感觉还不错，再加上王京的力邀和可以直接拍戏的保证这才是他会加入的原因所在。

    听着王京的老实交代，幕城心里暗道果然不出自己所料，胖子这家伙居然早早的就把自己给卖了。虽然他手里确实有不少剧本，也确实打算拿出来让自己公司的导演们来拍摄，但他可没打算就这么放过王京。

    心里想了会后，幕城故作生气的瞪着王京，“好啊！你个死胖子原来是把我给卖了，才让对方答应的。你居然还好意思的和我要奖赏，门都没有。”

    眼看着到嘴的鸭子要飞了，王京可不答应，他也是回瞪着幕城大声抗议道：“哼，你别想反悔，那个是你自己答应的。一码归一码。”

    幕城毕竟也只是逗逗他而已，所以两人对视了一会后，最终以幕城投降而告终。王京得到了最后的胜利，那脸笑的比花还灿烂，总算是没让到嘴的鸭子给飞了。

    其实幕城这有几天一直在考虑着手里这些剧本的问题，要知道幕城闲暇时就会把记忆里的一些比较出色的电影剧本给先写下来。如果你到他书房的保险柜里打开看的话，就会发现里面慢慢的堆的都是幕城写好的剧本。

    这么多的剧本幕城自然不可能全部都留着自己拍，再说有些是记忆中近几年就会投拍上映的，所以你就算是全部让幕城来拍，也不一定来的及的。经过这段时间的考虑，幕城心里已经有了打算，电影他要拍，但是他只要每年拍个一到两部出色些的就可以，其他的可以把他们放出去，除了自己公司里投拍外，也可以与别人合作一些。自己不用那么累，公司也可以从中获利，可谓是一个名利双收的好方法。毕竟独乐乐不如众乐乐，特别是在这个年代，这样的电影圈里，吃独食是不讨好的，大家讲个利益均沾，只要幕城在其中艹作好了，可谓是一举多得。

    幕城心里既然已经有了打算，自然不会在这方面为难，对着王京点点头，看着他说道：“剧本没问题，只要他过来，我是不会亏待他的。”

    得到幕城的最终回复，王京的心里总算是放下了的。这终究是自己先夸的口，虽然他心里也相信幕城会答应，但对方没最终点头，他还是有些忐忑的。

    其实答应杜奇峰保证有幕城写的好剧本，王京也是有点私心的，他和杜奇峰的关系不错，对方又是他老豆的得意门生，既然自己把他邀请过来了，于情于理上他都不能坐视不理，能帮得上的自然是希望帮一把。现在幕城同意剧本的事情，这样对他自己，对杜奇峰，对他老豆都算是有个交代了。

    王京暗暗安心之后，便又想着幕城会拿出什么样的剧本来，便好奇的看着幕城问道：“阿城，你既然答应了，那剧本是不是可以也让我先看看啊。”

    幕城懒得理会这个脸皮比城墙还厚的胖子，直接摇头看着他说道：“剧本又不是你拍，你现在看什么，等杜奇峰过来了，我自然会给他的。”

    “好吧”看着幕城那表情，王京就知道今天是没希望看着剧本了。不过他也无所谓，刚才问也只是好奇而已，他可不相信幕城会随便拿个烂剧本出来糊弄人。

    好了消息他送到了，还意外的得到了个好处，王京和幕城聊了会后，便一摇三晃的出门去了。公司这边现在没他忙的事，后天又要开始工作，他可得乘这难得的两天休息时间，好好的去潇洒一番。说起来，都有好些时间，没去兰桂坊了哈，王京是边走边想着，脸上露出的表情那个猥琐啊，把刚走过来的那个漂亮女秘书给吓的不清。赶紧三步两步的避开这个满脸贼兮兮的胖子。王京仍旧满脑子想着里兰桂坊那些个谁、谁来着，要是让他知道无意间又让个靓女贴了个坏人标签的话，一定会痛声大喊冤枉来着。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （更新有点晚了，青城向大家道个歉。实在是白天没时间，这章还是晚上回来临时码的。望大家多多海涵。）

    （顺便求下点击，收藏，推荐，评赏。青城感激不尽。）