    餐桌上把的满满当当的各种美食，看的幕城是食指大动，这年夜饭还没开始吃，光看上去就是一种享受了。

    一桌子八个人围在一起，先是大家各自说了些吉祥祝福的话后，随着两位主厨，標婶与周母的宣布开始，众人都是飞快的动起手来。

    幕城第一手就夹了一个看起来相当美味的香辣鸡腿，接着就很自然的把它放在了周慧闵的碗里，并微笑着对她点了点头。

    周慧闵也没想到幕城会给她夹菜，迎着幕城的眼光，脸蛋刷的一下就红透了半边天。眼角看到了餐桌上众人虽然表情不一，但都是笑看着她，周慧闵不好意思的低下头，借吃饭来掩饰着自己的害羞。

    幕城到是坦然的很，一脸微笑的回望着众人，并再次夹了个鸡腿放在自己碗里，大吃起来，边吃着还边咕哝的夸赞着，味道不错，对標婶和周母两人竖起了大拇指。

    今晚这满桌子丰盛的年夜饭，就是两人辛苦了一下午的劳动成果。两人看到他吃的这么欢，脸上也是露出欣慰的笑容，对于幕城的赞赏也是乐呵呵的接受了。

    幕城可没有什么食不言寝不语的观念，自己大快朵颐的吃着，也不忘招呼着众人尽情吃喝，饭桌上也是欢乐一片。就这么喝着美酒，吃着佳肴，聊着开心的话语，这一顿年夜饭大家都是吃的相当的惬意。

    等得大家酒饱饭足后，除夕夜的美好也才是刚刚开始。幕城几个年轻人和不愿意外出的標叔三人告了别后，五个人两台车，便闹哄哄的前往维多利亚公园而去。

    吃过年夜饭，在来逛下热闹的花市，可谓是一个相当不错的休闲方式。几人到了花市后，就各自散开，在这热闹的公园里开心的闲逛着。

    此时幕城牵着周慧闵的手，走在维多利亚公园一条相对安静些的小道上，只见周慧闵手中抱着一大束鲜艳的玫瑰花，在略微有些昏暗的路灯光的照耀下，显得更加的迷人。

    走到了路边的靠椅旁，幕城拉着周慧闵坐下，右手自然而然的把周慧闵拥在怀里，左手也是轻轻抚摸着周慧闵那抱着玫瑰花的双手。

    “这样的感觉真好！”幕城紧了紧靠在自己怀里的娇躯，低头看着周慧闵那人比花还娇的美丽脸庞温柔的说道。

    “嗯！”周慧闵也是甜蜜的点了点头，轻挪了挪下身子，让自己感觉更舒适些。

    昏黄的灯光把两人的身影长长的拉起，空气中隐隐还能听到花市那边传来的欢声笑语，幕城两人就这么静静的依偎在一起，没有一言一语。

    突然一阵“轰隆”声响，震醒了相偎着的两人，抬头一看，只见天空上已是挂着无数个巨大的彩球，彩球闪烁着耀眼的金光，向四周扩散开，黑夜瞬间就如白昼般的明亮。不待金光暗淡，又是一阵“咚咚”声响起，天空顿时被绚烂的五彩缤纷，那璀璨的烟花就像是天空中倾泻下来的瀑布一般，是那么的光彩迷人。

    天空中依然彩光一片，轰隆声阵阵，幕城低头温柔的看着正沉迷于这绚丽烟花中的周慧闵，“阿闵，新年快乐”说完后便深情的吻上了周慧闵那姓感迷人的樱桃一点点。

    周慧闵瞬间便瞪大了眼睛，接着便是闭上双眼热情的回应着。在这弥漫着绚丽烟花的夜空下，在这辞旧迎新的钟声里，两人尽情的拥吻着，像是要把彼此都融入自己的心里，是那么的投入，那么的深情。

    “阿闵，你送下阿城，这些东西我来整理就行了。”周妈妈拉过把刚放好东西从房间里走出的周慧闵，把他推向了幕城面前一脸笑容的说道。

    今天已是大年初三，在周母的强烈要求下，幕城把周慧闵母女送回了她们的家，并顺便拉了一车子大包小包的东西过来。

    此时正是幕城向周母告完别正打算和周慧闵招呼一声的，周母便把周慧闵推到了幕城身前，示意她送送幕城。

    周慧闵和妈妈说了声后，便主动的拉着幕城的手，往楼下走去。

    “阿闵，你回去帮你妈妈整理东西吧。我过几天在来看你。”两人到了楼下，幕城满目温柔的看着周慧闵，自然的把周慧闵额前略显散乱的头发理到了耳后，温和的说道。

    “嗯，你路上注意安全。”周慧闵也是满眼深情的看着幕城。

    幕城亲吻了下周慧闵的额头后，便转身走了出去，“阿城”突然听到叫喊声，幕城转过身便看到周慧闵跑了过来，瞬间就是吻上了幕城嘴唇，没待幕城回过味来，她又飞一般的跑回了楼梯。

    周慧闵跑回楼道后，站在楼梯口，对幕城挥了挥手后，便径直上楼去了。

    幕城看着远去的身影，右手轻轻的摸了摸刚被吻过的嘴唇，脸上露出了会心的微笑，对着周慧闵家的方向挥了挥手后，开心的往前走去。

    公司里是初六才开始工作，这几天正是拜年的最佳时间，幕城首先便提着礼物到了钟华家里拜了个年，钟华是他那过世老豆的好朋友，对幕城一直很照顾，前段时间更是帮了幕城不少的忙，于情于理都应该去拜个年祝贺一番。

    从钟叔家里出来的路上，幕城捏了捏口袋里钟婶硬塞给的利是包，无奈的摇了摇头。这是幕城收到的第三个了新年利是包了，正月初一那天，標婶和周妈妈两人就一人一个的给大家发了利是，幕城几个年轻人一个不少的全都有。

    接下来两天幕城就又到了洪金保、王京等人的家里去拜了个年。也是第一次拜见了王京的老豆，无线金牌监制王添林，此时的王添林年龄已近六十岁了的，看上去就是一个很和蔼慈祥的老人。面对王添林幕城也是发自内心的尊敬，不说他是自己好朋友王京的老豆，光是他这几十年在整个电影、电视圈里取得的成就与地位就不能轻视。

    王添林对儿子所结交的这个年轻人也是很满意，很看重的，作为长辈、前辈，王添林也是给了幕城诸多的指点，让幕城受益匪浅，外加王京的插科打诨，大家相处的也是一片和谐。

    从王京那里回来后，该拜访的都拜访过了，幕城便待在别墅里没在出门。不过虽然是在家但也是不得闲的，那些圈子里的，公司里的，只要和幕城还算相熟的人，那拜年贺喜的电话就没停过。

    是夜，幕城披着厚厚的外套，端着一杯热气腾腾的咖啡，靠在阳台上，静静的眺望着窗外那弥漫的夜色。

    幕城回想着自己在这半年的时间里的所作所为，写了，写了剧本，开了公司，拍了电影，一件件事，都有条不紊的进展着，虽不敢说取得多么多么大的成就，但至少在这里也是站稳了脚跟。再看向远方，虽然接下来的路还很长，但是自己也还有时间可以一直走下去。既然戏台已经搭好了，那自己就要把这出戏唱的更轰动更震撼，才不负自己来这么一回。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （很抱歉，今天回来的太晚，偶又没有存稿，所以更的晚了点。望大家多多见谅。）

    ;