    “工作人员检查下演员身上的威亚，一定要确保安全。”接下来是一场打斗的戏份，演员们那飞檐走壁的功夫可就全靠着这些玩意的。

    平时电影上看那些演员飞来飞去的，是多么的潇洒炫丽，可是演员在实拍过程中是担惊受怕、吃苦受累，甚至反复重拍也就成了家常便饭。

    拍戏用的钢丝是那种很细但又比较牢固的那种，粗了的话容易露馅，细的不容易发现，但是痛苦的就是那些演员了。想想用那种细细的威亚绑在演员的身上，每当吊起来的时候，钢丝又细勒的又紧，还要完成那些高难度的动作，可真不是一件容易的事情。

    还有就是吊威亚是一件非常危险的事情，虽说每次运用到它的时候，大家都是小心又小心的，但是还是会有事故出现的，想象一下，当一个演员在高空中坐着那些高难度动作的时候，威亚突然断裂或是其他的什么突发情况，那会是怎么样的一副悲惨场景。所以说对于吊威亚最忧心的就是这些演员们了，虽说用好了它，可以让自己在拍戏的时候显得更加的潇洒如意，可那揪心劲实在是难以言喻。

    说起吊威亚，这可是香港电影行业的中一个创新之举，当以往硬桥硬马的拳脚对决有些落伍的时候，智慧的港人们便想到了借助外力来拍摄，经过多年的琢磨、实验、运用，总结，如今的吊威亚已经普遍运用在了电影电视剧的拍摄当中，可谓是一种必不可少的特技效果。

    一不小心话题扯的远了点，呵呵，赶紧回到拍摄中来。

    镜头前面‘燕赤霞与夏侯剑客的比斗已经是以燕赤霞一件划伤夏侯的肩膀而落幕。接下来就是张国容那番爱的发言了。

    “宇宙是无限的，真爱才是永恒的嘛，，，”当张国容小心翼翼满是焦急的说出这么经典的一段话时，旁边的工作人员们一个个都是噗地一声笑了出来，接着立马握着嘴不敢大声笑出来，怕影响场地中的拍摄。这这种夜黑风高，高人比武的场合下，冒出如此突兀的言语，真不知道导演是怎么想出这样的台词来的，实在是让众人感到无语同时又不得不佩服他那天才般的想法。

    “好，这条过了，大家休息一下。”片场中传来幕城的声音，旁边的工作人员们立马收拢了笑声，上前给几个演员松开威亚，这玩意一直勒在身上可不是那么的舒服。

    “宇宙是无限的，真爱才是永恒的”导演你这台词写的真美，一旁满身白色轻纱打扮的王祖娴一脸感叹的走到了幕城的跟前，她本就是一个感姓的人，满心憧憬着那仿佛故事般的爱情，内心里追求的就是那种纯粹的情感。可惜现实中哪里还有如此纯粹的感情，梦中的世界在美好，那终究还是个梦。

    看着眼前一脸感叹的王祖娴，幕城十分无奈，只不过是简单几句话

    而已，没想到对方会如此的感叹。看来的好好的和她说说道道了，免得她将来重蹈覆辙，虽说孤芳自赏也很不错，但那总是孤独的。

    “小娴，这个就是安格童话般的虚幻，即使在美好也难以实现的，我们应该注重眼前，面对现实，或许它没有想象的那么美好，但它毕竟真实。”沉吟了一下，幕城满是真诚与微笑的说了这么一段话。

    王祖娴也没想多对方会和她说这么一通，稍稍愣了下神，略有所思的点了点头。幕城也只是突然间想起，便直接说了出来，也没管她是真的懂还是不懂。

    “好了，你准备一下吧，下面就要你上场了。”拍了拍仍旧在思考中的王祖娴，幕城一脸微笑的看着她。

    王祖娴点了点头，“嗯，我知道的，”便走到了一旁安静的坐下，也不知道是在思考剧情呢，还是思考幕城刚才的话语。

    “导演，时间差不多，可以开始了。”幕城刚刚正伸手在水里试了试温度，虽说是已经四月份了，但是如果泡在水里还是很冷的。张起走到了幕城跟前小声的提醒着。

    “这水很凉的，让后勤那边把姜汤什么的先准备好。”幕城边擦着手上的水迹，边往回走去。

    “导演你放心，那个已经准备妥当了。”知道演员要下水，剧组这边是早就做好了准备了的，张起迅速的回应着。

    “大家各就各位，马上就开拍了”场记看到导演过来了，便拿着喇叭大声的喊道。

    “这水好很冷，小娴和巍哥你们争取一条过吧，要不然就有的罪受。”

    林巍和王祖娴两人走向了水潭边，幕城小声的叮嘱着。

    “嗯，”两人相互看了一眼后，对着幕城点了点头。特别是王祖娴，她可不想一直泡在水里，她刚才也是去试过了的，确实很冷的。

    “action”演员，设备全部就位，幕城点了点头，场记便大声喊道。

    看着刚从水中走出来王祖娴，那薄薄的白衣已经是全部湿透了，并紧紧的贴在了她的身上，把她那凹凸有致的身材衬托的更加的诱人。此时在摄像机后面的幕城看到这个场景，突然脑海里就想到了那句，“湿身的诱惑”如此的美景有谁能抵挡的住。

    这水确实太凉了，两人都希望能够一条就过，把自己十二分的精神都拿了出来。果然是有压力就有动力，两人无论是动作还是表情都很棒，万幸的一条就过了。

    当幕城喊停的时候，两人是连忙跑进帐篷。擦干了身上的水，换好衣服走出来时，等候在一旁的工作人员，立马端上了热气腾腾的姜汤，驱寒保暖。

    夏侯剑客的戏份至此结束了，林巍还要赶往下一个剧组，喝过姜汤后便和幕城等人告辞，大家也知道他忙便没有多留，只是约好了等杀青事大家在聚聚。

    时间还算早，幕城便招呼着众人回头继续开工，明天剧组休息，今天能多拍点也好。

    “卡，表情不对，重来。”

    “还是不对，重来。”

    “、、、、、”

    这一个镜头ng了好几回了，可仍旧达不到幕城想要的那种效果，无奈只好让大家先歇会，他把王祖娴叫到了身边，打算和她在好好的沟通下。

    王祖娴一脸委屈的走到了幕城的身边，刚才的那个镜头一直没拍好，虽说幕城并凶她，只是不停的重来，但她也还是觉得很委屈。

    “好啦，别撅着个嘴，不知道的人还以为我把你怎么了似的。”幕城一脸无奈的看着眼前满是委屈的王祖娴，幕城都不知道怎么开口。

    幕城先是让王祖娴看了刚才拍的那段镜头，然后才认真的说道：“小倩是个好人，哦，应该说是个好鬼，她秉姓善良，可是却被树妖控制，让不断的去引诱男人回来，以供他吸食那些人的精气，一切都是逼不得已，但她又无力反抗，所以你要把她心里那种充满良知确有被逼无奈的愧疚、无奈、还有那一丝丝的绝望给表现出来。”

    说道这里，幕城看了眼王祖娴，见她并没有什么反应后，稍稍组织了下语言继续说道“眼睛是心灵的窗口，你要你的双眼配合脸上的表情，把那种感觉表现出来，让大家能够从你的眼神中体会到小倩的那种无奈，从心里面认可这个可怜的女鬼。最后你要记着，你的眼睛是会说话的，好好的利用好它。”

    认真的说完这些话后，幕城便让她回去好好琢磨琢磨，争取下一条就过了。

    王祖娴低着头往回走着，脑子里正想着刚才幕城的话语。正打算就着椅子坐下来，好好琢磨琢磨事，肩膀突然被人拍了一下，转过头便看到张国容一脸关心的看着自己。

    刚才王祖娴连续被ng，他也挺着急的，现在看到对方回来了，便立马走了过来，热心的为王祖娴指点着。

    幕城在不远处看到了这情况，也是一脸微笑的点点头。希望容少能让她尽快领悟吧，现在还只是开始而已，如果她没能掌握好那种感觉的话，那可就纠结了。

    对于这部戏的每一个镜头，幕城都是精益求精，不在乎什么胶片损耗，只要没达到幕城所想要的效果那就重来。他只要精品，不要次品。

    如今他的这个要求可是通达全公司的，只要是公司的每一部戏，都要做到精益求精，不能为了省钱而随意敷衍。

    经过幕城与张国容的细心指点，王祖娴终于掌握了那种感觉，在接下来的拍摄中，她用那双迷人的双眼，把那种无奈、愧疚、不忍还有丝丝的绝望，给完美的表达了出来。

    之后的拍摄都是一路畅通，没有在遇到什么困难，一般ng个一两回，就可以完成一条拍摄。大家都很有感觉，所以一直拍到了凌晨两点，大家才散场收工。幸好明天剧组休息，要不然幕城也不会同意拍到这么晚。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~（谢谢夜魄雨魂朋友的打赏，谢谢众位朋友的推荐支持。）

    ;