    幕城等人跟着剧组拍摄就这么忙忙碌碌着，眼看就要快到月底了的

    ，而外面闹的轰轰烈烈的梅雁芳个人演唱会也是在香港红馆连开了14场了，还有最后一场就圆满结束了。

    红磡体育馆简称红馆于1983年4月正式开幕，由香港总督尤徳爵士

    主持的启用仪式。红馆面积广阔，是一个多用途室内表演场馆，内部可容纳上万名的观众。开幕至今两年多，当年第一个首唱者就是有“歌神”之称的许惯杰，其后便有陈柏强、邓丽珺、谭勇麟、徐晓凤、张国容等著名歌手都在这里举办过个人演唱会。

    梅雁芳的首次个人演唱会就是选的这个地方，而且是一开就是15场

    ，到目前为止是场场爆满，大受歌迷们喜爱。今年她的一张唱片《坏女孩》对于香港音乐圈来说是影响盛大，演唱的《坏女孩》歌词大胆，表演和装扮也是时尚前卫，起初一度遭到电台的禁播，但是这张唱片却在公众中广受欢迎，一举拿下八白金的销量，成为香港本地销量最高的唱片之一。更加垫定了她香港歌坛巨星的地位，乘着这股巨浪开了了她的首次个人演唱会，声势之盛一时无两。

    幕城既然答应了别人，那肯定是要去参加的。这段时间他偶尔也会练习下自己的唱功，他可不希望到时候上场出丑，那脸可就丢大发了。

    不过还好这身体天生的一副好嗓子，再加上之前幕城一直都与周慧闵一起学习，所以问题应该不大。到时候表演的歌曲幕城早就想好了，这段时间在家有空他也会练习练习，一首比较舒缓而又深情的歌曲，他可没打算唱什么激情的摇滚，闲太累太麻烦了。

    今天幕城就没有在去剧组，有吴雨森在他可以安心的去忙其他的，这段时间下来，他也发现了，其实他在剧组里也没什么好干的，虽然也提出了不少优良的建议，但总体来说还是比较闲的，他也在琢磨着是不是自己新开一部戏算了，这边有吴雨森他们拍着就好，他只要偶尔过去探探，把好最后的关头就好。看来还是自己当初考虑不周到哈，幕城心里有些无奈的摇摇头。

    演唱会是晚上8点后，现在才是上午，离开始还早的狠，幕城就打算先到奇迹投资公司那边去看看，这一忙起来又有好长时间没去过了，正好去问问钟庆海那边有没有什么新的消息。

    想做就做，幕城招呼了一声秦冲，直接去出门去了。秦冲就是標叔北边带回来的一位师兄的徒弟，身手好，不擅说话，看起来比较沉默木讷的一个人，实际上他头脑很灵活，为人谨慎。標叔现在都在忙着保全公司那边的事，也不方便在给幕城开车了，刚好这家伙挺不错的，幕城就把他直接叫到了身边，担任自己的保镖兼司机。

    要知道偶们可怜的幕城，到现在依然还是不会开车，他自己也是冷了学车的那份心了的，太遭罪了啊！

    到了利生大厦，幕城先是回了辉煌公司一趟，和林永奇了解了下公司最近的情况，接着就悄无声息的来到了奇迹公司这边。

    来之前幕城就通知过了钟庆海，幕城直接进了办公室，看到钟庆海坐在办公桌前，低头书写着什么东西，一直忙碌着都不知道幕城的到来

    。幕城也不急，就在旁边的沙发上坐下，随手拿起旁边的几份报纸看了起来。

    钟庆海刚批示完手里的这几份文件，埋头写了好一会，腰有点酸痛便放下笔伸了个懒腰，嗯！的一声长出了一口气，舒坦！眼角看到幕城正坐在离自己不远处的沙发上看着报纸，不由晃了晃神，等看清确实没错后便坐正了身姿看着幕城笑呵呵的说道：“阿城，你怎么来了也不吭一声，差点就把我给吓了一跳。”

    听到声音的幕城也是随手放下了报纸，看着对方微笑着说道：“刚看到你忙就没打扰你了，再说你有这么胆小嘛。”

    “这不是我胆小，是房间里突然冒出一个大活人来谁都会有的正常反应，我这还是比较冷静的了。”钟庆海瞥了一眼幕城没好气的说着，接着又转而奇怪的看向幕城。

    “你最近不是一直在忙着拍新戏嘛，怎么想起到我这来了。”

    “剧组那边有人顶着没事，我今晚要参加个演唱会所以就没过去了。

    现在刚好空闲就过你这来看看了，免得某人老是说我啊”幕城一脸笑意的看着钟庆海说道。

    “算了吧，信你才有鬼了。你就是那副无事不登三宝殿的德行我还不知道啊！”钟庆海一副你少来的表情看着幕城。

    “说吧！我这还正忙着呢！”

    “呵呵！”被钟庆海这样说着幕城虽然脸皮厚但也有些不好意思了哈，也确实这边还真的很少来，摸了摸鼻子笑了两声。便直接说道：“好吧！我就是想问下你前段时间拜托你留意的事情有没有什么消息？”

    钟庆海此时脸上挂出一副我早就知道是这样的表情，“暂时还没什么进展，我说你何必往这里砸钱呢，你说的这个特效我也了解过了，如果真要弄可是要花不少钱的，而且还是一个长期投资，不知道什么时候才能回本的。”对于幕城让他在香港找那个什么特效人才的是钟庆海也是疑惑不已的。

    幕城听到说还没消息倒也没什么失望，毕竟不可能什么好事都让他撞上的，对于钟庆海的疑惑幕城也是理解的，对方一个不是圈里人，另一方面，他擅长的就是投资，对于一个风险大，花费又高，短期内看不到收益，而且还不一定成功的项目他们都是比较谨慎的，一般来说不会去考虑。

    幕城一脸肯定的说道：“你继续帮我留意着吧，这个事情对我来说不是划不划的来的问题，而是必须去做的事情。你不是这个圈子里的人，不了解它的重要。”

    不是幕城不想和对方多说，实在是这玩意解释起来麻烦，幕城也懒得细讲了，让对方知道他要做就行。

    看到幕城那一脸的坚定，就知道对方的态度了，钟庆海点点头示意没问题。

    既然没什么消息幕城也就没再这里多待了，坐了一会就离开了。他也要回去准备准备，下午还要去接周慧闵，对方也被华星安排了上场，让她先露下脸，有益于明年初发布的首张专辑的销售。

    ;