    那天见到林清霞后，幕城就想到了接下来将与徐可合作的电影《刀马旦》，幕城之后也是联系过徐可那边，了解了下他的电影筹备情况。

    徐可自从暑假拍摄过新艺城的《打工皇帝》之后就一直在思绪着接下来的动作，本来是他监制的《英雄本色》现在被幕城给提前弄了起来，还好幕城也补偿式的把《刀马旦》也提前递给了他，选择与他进行合作。

    对于刀马旦这部电影徐可自从看过剧本之后，就是相当的重视。他觉得这部剧本与他一直的理念都很贴切，如果能够将文艺与武侠动作等完美结合的话，将会是又一个新的突破与起点。

    徐可是一个追求创新的人，也是敢于创新的人，香港的第一部特效大片就是83年他执导的《新蜀山剑侠传》。虽然最后的票房不佳，但谁也不能否认那是电影行业的一种突破。

    《刀马旦》可以算是一部文艺动作片，文戏、武戏可谓是都一样的重要，要想把它拍好并不是一件容易的事情。虽然辉煌公司那边的资金早就到位，但他并没有急匆匆的就动手，拿到剧本之后他就一直试图努力的去分析，去理解，希望把这部戏掌握的更加透彻。

    这部戏的准备工作比较复杂，徐可和工作室人员一直都在认真的进行各项筹备，虽然立马还开拍不了，但是演员的事情到是应该先确认好，并开始进行剧情需要的各方面培训。尤其是关于剧本中白妞的戏份，就有要求演员会一些唱戏的基本功，这个就必须提前做好准。

    徐可这段时间也在思索着什么样的演员才能达到这部戏的要求，首先演技必须要过关，这个就不用细说了。其次也得需要有不小的名气，虽然这是文艺片但也要能撑的住场的不是。还有就是剧中会有不少的打斗，所以还必须考虑体能，动作等方面的要求，那些娇滴滴而又不能吃苦的演员自然就要排除了的。

    对于白妞的这个角色，徐可在细细思考之后，第一时间就想到了一个合适的演员。她就是叶茜文，去年与他合作拍摄的自己工作室的首部影片《上海之夜》，徐可就对她映像很不错，不但歌唱的很好，演技也是不俗，在合作期间叶茜文很努力，也很能吃苦，对工作很认真负责，他的表现在徐可眼中可以说是相当的ok。

    叶茜文自幼时随家人迁居加拿大，80年才返台湾成为歌手，84年将演艺事业转移香港。同年叶茜文就发布了自己的首张粤语专辑，全港引起了不小的轰动，名声大涨。由于她自幼便长居海外，既不会说粤语，又不懂中文，在香港这两年凭着自己的努力与才华也是在香港演艺圈里拥有了不小的声名，被大家认为是一个“鬼妹”。

    对于这样一个长大的漂亮又有名气，演技不俗又能吃苦，而且还有过合作并给自己感官不错的演员，徐可自然是不会忘记的。

    徐可也是那种说做就做的人，既然想到了就直接联系。叶茜文对于徐可的邀请还是比较重视的，不过了解过剧本的大概与对方邀请自己参演的角色详情后，叶茜文并没有立马就给予回复，表示要回去细细考虑，徐可也理解她的想法，表示愿意等待她的回复。

    叶茜文回去之后直接找上了自己的‘老师’，同样有‘鬼佬’之称的香港著名艺人林梓祥，同他一起商议要不要参演徐可的这部戏。今年虽然她也接拍了几部戏，但都没能为她带来更大的收益与影响。

    徐可邀请她参演的这部戏可以算是一部文艺片，特别是在香港电影行业里，文艺片是一个不小的槛，它不像是商业片那样票房一般都不会太高，它更注重的是整部戏里的剧情，以及整部戏所表达很阐述的出来的意境与想法，如果这部戏能成功的话自然是名利双收，对自己的演艺事业将是一个不小的促进，但就是这种文艺片很难拍好，属于那种要么静悄悄无人问津，要么声名大起轰动不已的类型，所以叶茜文是一直犹豫不决，只好找来林梓祥给自己参谋参谋。

    而徐可这头自从联系了叶茜文之后，就继续思索着接下来的两个演员该如何处理。昨天接到了幕城的电话，问及了这部戏的相关筹备问题，徐可也是把自己的想法与建议同幕城谈了谈。

    幕城也是见到林清霞之后，才想起的联系徐可，询问电影的情况。再加上这部电影本来就是有的林清霞的参演，幕城就把这事和徐可说了下，并给出了自己的建议。还有徐可所说的邀请叶茜文参演，幕城也是赞同的，记忆里好像叶茜文还凭借着这部戏里的出色演出获得过金像奖最佳女主角提名来着，虽然最后并未获奖，但这依旧是个不小的荣誉，同样也证明了叶茜文的演技实力。

    对于幕城说建议邀请的林清霞，徐可对她也是比较了解的，之前就于她有过合作，对于她的才华也是很钦佩的。最后结合幕城的建议与解说，在综合了他自己的考虑与理解，徐可对于幕城提议邀请林清霞加入也是大为赞同。因为徐可与林清霞有过合作，而且主要负责也是徐可自己，所以关于对她的邀请自然是由徐可去了的。

    关于最后一个女演员，幕城按照记忆依旧选择了钟憷红，也与徐可提了自己的建议，不过对于钟憷红幕城会自己去联系，他有着自己更深层次的考虑。

    ‘红姑’钟憷红，可以说是幕城两辈子共同的偶像明星，对于她幕城一直以来都有着别样的思绪。嗯！大家别想歪了哈，不是你们想的那个意思，呵呵。

    幕城曾经最中意的香港女星就两个，一个就是现在已经是自己女朋友的周慧闵，另一个就是钟憷红。

    幕城喜欢的是，她那自然流露，毫不矫揉做作的姓情，她那满头卷曲的秀发，和一张美丽动人的精致脸庞，结合所自然散发而出的迷人的妩媚，还有她真诚、低调、不争名利的个姓。

    钟憷红不仅是极具优秀的明星艺人，她还是个姓独特而立场鲜明的女姓。为人坦荡直爽，不娇柔做作，亲和力十足，一直被大家热情的称做‘红姑’。

    钟憷红从影的时间里，总共参演了有四五十部电影，期间合作的不少都是名人，名导，期间更是演绎过不少的经典电影角色，直到后世都让大家记忆深刻。

    可惜的是她早早的就淡出了娱乐圈，94年正式时她也只不过才34岁而已，香港电影至此少了那份姓感美丽的身影。虽然后世出色的艺人成出不穷，但是属于她的经典从不曾被遗忘。

    如果她未曾早早的选择退出，如果她仍旧一直从事着电影的拍摄，如果那些经典的电影或是角色都有着她的参与，或许她就不只是香港心目中的姓感‘红姑’，而将会是亚洲哪至全世界所有人心目中的姓感‘红姑’。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （为了心目中的红姑！冲啊！求点击，求推荐，求收藏，求打赏）

    ;