    随着时间一天天的过去，这难得的假期终于是结束了的。大家又回复到往常那样，开始了投入了忙碌的工作当中。

    香港的大街小巷中依然飘荡着，周慧闵首张专辑里面的，首首动听的歌曲。听着那美妙的旋律，让忙碌的众人们心情多了一丝放松。而电影院里也是继续放映着部部精彩好片，也让观众们那压抑的心情有所缓解和放纵。

    刚刚又领了个丰厚利是包的辉煌公司的员工们，三三两两的聚在一起开心的聊着。年底公司派发的奖金不少，让众人们都是，过了个幸福而又愉快的新年。现在大家又是重聚在一起，开始新一年的工作，各个都是摩拳擦掌的准备着。辉煌的待遇可不是虚的，只要今年公司的业绩依然长虹，他们又能获得那丰厚的奖励。怀着期待与欢喜的心情，众人们更是努力的投入了新一年的工作安排之中。

    辉煌公司里，周润发、迪龙、张国容、吴雨森等人也是早早的就来到了公司，他们就是回来参与《英雄本色》相关的后期制作的，这部戏大家都投入了自己的心血，自然也是希望它能够早曰完成，早曰上映。所以也是个个都积极的很，根本就没在意现在依然是春节休息的时间。

    虽说《英雄本色》的拍摄，年前就已经杀青了，但对于整部电影来说，工作只完成了一小部分而已，后期的制作更是重点。

    样片需要剪辑，音响效果需要录制成声带，字幕需要设计并拍摄，那些光学效果和特效更是需要特别的制作，这些等等一大堆的事情都是必不可少的工作。

    《英雄本色》的后期制作可是比幕城当初拍摄的《夜店》麻烦多了，光是那些个枪战和爆炸等特技效果就是个不小工程。当初《夜店》的后期制作幕城与辉煌公司这边只花了一个礼拜左右的时间就搞定，而《英雄本色》这部戏所需花费的时间起码得翻几个翻。

    这次的后期制作，辉煌公司旗下的各个部门全都是围绕着这部影片展开工作，特别是那些特技特效部分，还特意邀请了先锋特效公司的专门人士过来一起艹作，尽力的把影片最后的效果做的更完美，更震撼。

    辉煌公司的制作部门也是全力参与其中，剪辑，字幕，旁白，配乐，配音等等全部开始。而公司的外交部，宣传部等部门则开始启动了关于这部电影的各项宣传计划，总之一切都有条不紊的忙碌着。

    当初拍电影的时候，幕城就像张国容承诺过，这部戏的主题曲《当年情》会交由他来演唱。所以张国容除了要参加配音，旁白之外，还在努力的练习着这首歌曲，比周闰发，迪龙等人更是忙碌。

    幕城虽然也是参与其中，但只是提些建议和把把关而已，公司有着比较完善的部门，也招了那么多的员工，自然没必要样样都要他亲力亲为，而且幕城也是希望能把这些人培养出来，让公司今后的发展更加顺畅。

    现在剪辑方面由吴雨深和特别邀请来胡大伟几人一起抄刀，演员们则是忙着旁白配音，特效等方面也是由公司的特效部门与先锋公司那边的人在忙碌着，宣传方面则由公司的那些个相关部门展开了行动，一路看下来，幕城到是成了相对来说最空闲的一个了。

    其实幕城也并没有在闲着，也在为今年公司的新动作而谋划着。公司现在腾出了一部份重心放在《英雄本色》的后期制作当中，另一部分工作也是已经展开了的。

    现在辉煌公司除了与徐可工作室合作的《刀马旦》这部戏外，另外还有两部戏也是已经开始筹备。一部是《癫佬正传》，这部戏辉煌公司已于导演尔冬升，达成了合作协议，并且合作参演的演员都已经全部确定好了的，只不过现在还处于磨合阶段，离开拍还有点时间。

    另一部就是即将由杜奇峰执导的《天若有情》，这部戏就是当初幕城答应王京，会提供出来的剧本，现在也是开始了筹备工作。

    杜奇峰年后就应言到辉煌公司报到来了，来的那天是幕城亲自接待了他。在幕城的办公室，两人经过简单的交流后，幕城便直接把《天若有情》的剧本递给了他，也算是完成了当初王京的承诺了的。递出《天若有情》的剧本，幕城也是有言在先。这部戏可以由他来执导，公司方面会全力配合他，但是这部戏的男女主角是幕城已经定好了的不能更改。

    杜奇峰在接过剧本细细的看了一遍之后，在结合幕城的提议，低头进行了片刻的思虑后便点头同意。主要是经过刚才暗地里的思绪，他已经发现了幕城所提出的两人，都与剧本中的角色很符合。既然如此杜奇峰自然不会出言反对，之后便拿着剧本回去琢磨去了。

    由于幕城亲定的两个演员的档期还没调整好，这部戏要开拍也得稍缓点时间，不过杜奇峰也不急，他正好利用这些时间来寻找其他的参演演员，并做好事先的筹备，等两人一到位电影就可以开拍。对于这部戏，幕城也只是定了两个主要演员，其他的由辉煌公司为其提供助力，所有工作仍旧需要杜奇峰自己来完成。杜奇峰也不客气，挥洒着公司提供的资金到处寻找适合的演员，而且还把仍旧在无线工作的陈睦胜也给拉了出来，继续担任自己这部戏的助理导演。幕城得知后，心里也是一乐，没想到又多了一个大才哈，虽然人家只是来帮杜奇峰忙的，但是有了这个合作基础，那以后也更好相处不是。

    其实《天若有情》这部电影，当初幕城也有想过自己来拍摄的，不过后来想想还是算了，刚好杜奇峰过来了，幕城索姓就让他来拍摄了。辉煌公司现在人才不少，就导演来说算上幕城的话，就已经有了五个。而且个顶个的都是大才，幕城有时想想心里也是开心不已。目前王京仍旧在外忙着永盛那边的拍摄，吴雨森忙着《英雄本色》的后期制作，新加入的尔冬升与杜奇峰也是各自有电影在筹备。每个人都是有着各自的安排，繁忙的工作着，整个辉煌公司上下也是一片欣欣向荣。

    而作为导演又为老板的幕城，他至今也写了几本剧本，上映后都是票房大卖，去年自己执导的《夜店》更是如今的香港电影票房冠军，所以他现在在香港娱乐圈也是名声不菲。尤其是奇迹院线成立之后，圈子里一些知道内幕的人们，对于幕城这个人也是更加的重视。

    现在大家都有了自己忙碌的工作安排，他也不会闲着，是时候为自己新开一部戏了的。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （谢谢赵尚军、捻花沂梦、捻花沂梦几位朋友的打赏）

    （嗯，和大家道个歉先，青城一个没有存稿，二个，这几天写写着老是有点卡文，需要好好的整理下思路。更新就有点少了。不过我会尽快理清理清思路，让自己写的更顺畅些，那样更新也会多点。所以望大家多多谅解与支持。）

    ;