    “阿城赶紧冲个凉，下来吃早餐。”标婶看着刚晨练回来满身汗水的幕城一脸笑容的说道。

    “好的，马上就来”点了点头，幕城便快步向楼上走去，这身上黏糊糊的确实不舒服。

    浴室里幕城一边哼着歌，一边搓着满身的泡泡，惬意的很。打开喷头，水流抛洒而下，顺着幕城那俊朗的脸庞，沿着矫健的身材，直流而下。如果让外面那些花痴女看到他那厚实的胸肌及那凹凸有致的八块腹肌的话，一定尖叫不已的，不过可惜这场景可没人能欣赏到。

    幕城从外表上看过去，他并不是那种虎背熊腰的魁梧身材，最多只能说是比较健壮而已，不过配上他那俊朗的脸庞和沉稳的气质，到是给人一种玉树临风，俊朗不凡的感觉。

    三下两下的擦干了身上的水，幕城回到卧室穿上外套就直接下楼而去。他知道标叔标婶一定在等着他，他没到两人是不会先开动的。

    “嗯，婶你这粥煲的真是太好吃了”幕城一边大口的吃着，还不忘对一脸欣慰的看着他的标婶夸奖道。

    “别急慢慢吃，觉得好喝那就多喝点，厨房里还有很多。”标婶看着幕城吃的欢实，脸上的表情也是格外的开心。

    “呼，好饱。”幕城放下了碗筷，往后靠着椅子，摸了摸自己的肚子，幸福的感叹着。刚刚他可是喝了足足两大碗粥，外加一些小笼包，点心什么的。

    “阿城，阿闵那里你是怎么打算的。”见幕城吃饱了，标婶认真的看着幕城说道，昨天周母曾打电话过来，委婉的询问了她，幕城打算什么时候和阿闵订婚。为人父母的，她也能理解，而且对于周慧闵那个小丫头她看着也是很喜欢的，所以便也是出言问道。

    “什么怎么打算？”幕城一时没反应过来，迷糊的反问道。

    看着幕城那迷糊样，标婶没好气的瞪了他一眼，重复道：“阿闵那丫头我和你标叔都觉得很不错，想问问你接下来有什么打算。”

    “哦”幕城总算是明白过来了，“嗯，最近阿闵和我都比较忙。等到我手头上这部戏忙完了，我打算带她到国外去转一圈，就当是订婚旅行了。”

    听到幕城的打算后，标叔和标婶两人理解的点点头，又细心叮嘱道：“你有打算就好，时间最好别拖太久，你一个大男人无所谓，但人家女孩子总是需要点安慰的。”

    “你放心吧，我知道的。”幕城微笑着对标婶点头说着，脑海立马浮现出，周慧闵那张清秀可人的美丽脸庞。说来两人最近都各自在忙着，算算曰子又是有段时间没见着面了的，被標婶这么一提，突然是分外的想念，下午去看看那丫头吧。

    “叔婶，那我就去公司了，你们慢慢吃。”幕城在椅子上坐了会后，起身对林標夫妇说道，”对了，標婶麻烦你中午给我煲点好汤，到时候我让阿冲过来取，下午我去片场看看阿闵，她可是一直念叨着好久没喝到你煲的汤了的。”

    “那丫头天天那么忙，都不知道瘦了没有，我等下就去准备，给她弄点营养的补补。”標婶听到幕城的话后，也是满是关心的说道。

    “好的，她知道一定会很开心的。那我就先走了。”幕城招呼了一声旁边的秦冲，两人一起向外走去。

    幕城刚到办公室坐下，阿美也就是幕城的那个漂亮女秘书便接了一个电话过来，“老板，刚前台打电话过来说，和您预约的黄先生已经到了。”

    “知道了，你请他到我办公室来吧。”幕城轻轻的放下电话，想起了昨天接到了来自玉朗国际的漫画大师黄玉朗的拜访电话，对方是希望来找幕城改编他那两本来的。英雄志已经是在明报出版了实体书，现在大唐也是连载了大半了，明报甄得幕城的同意已经也是开始出版了前几卷。现在这两本书的影响力可不小，不只是在香港，包过台湾，东南亚等地华人圈中也都是大受欢迎。

    “咚咚”敲门声响起，

    “请进”

    “黄先生请进”阿美听到里面老板的回应后，打开了房门，礼貌的对黄玉朗说道。

    幕城看到了走进来的黄玉朗，微笑着站起身子走了向对方欢迎道：“没想到黄先生来的这么早，来请坐。”对站在门口的阿美挥了挥手，示意他自己招待就好，她不用一直待着。

    “冒昧来访，还望苏先生多多见谅啊。”黄玉朗也是客气万分的对幕城说道。

    两人互相握了下手便在一旁的沙发上做了下来，“黄先生的《龙虎门》幕城可是从小就开始看了的，对于黄先生幕城也是钦佩不已的。”幕城满脸微笑的和看着眼前这个香港漫画大师客气的说着。

    “呵呵，苏先生过誉了，现在香港谁不知道你苏大才子的大名，你在明报上连载的那两本书，可是为如今的武侠界注入了一股新的活力。”黄玉朗摇了摇头，满脸客气的对幕城说道。眼前这个年轻人可不得了，他出的那两本书，在如今的圈里可是有着不小的影响，而且对方还办起了这么大的娱乐公司来，能力自然是不用多说了的，而且今天他是有求于人来着，更是不敢有丝毫轻视与大意。

    两人互相恭维了一番，黄玉朗便说起了今天正式见面的目的。

    “黄先生想要我把我那两本书改编成漫画？要说武侠的话，金庸古龙两位大师的作品，方才是业内的招牌吧”幕城不置可否的看着黄玉朗说道。

    “林先生的大作至今已是刊印了过百万，如今除了金古两位大师外，谁人能有这份成就。”黄玉朗一脸坦然的说道，毕竟幕城的成绩是有目共睹的，香港哪个报社不希望能够得到幕城的青睐，可惜人家早早的就和明报达成了合作，目前合作关系依旧一直保持的很好，只能是让那些报社大叹机不逢时。

    黄玉朗的玉朗国际有限公司成立后，他就开始大肆的招兵买马，欲垄断整个香港漫画市场。而今玉朗国际发展的不错，他也希望能更进一步，可惜他自己接连发表的其他作品都被当年的《龙虎门》的辉煌所掩盖，取得的成效并不是很好。

    他的野心不小，自然是希望公司能有更多出彩的作品，来稳稳的占据市场份额。他看到了如今很多的武侠都被改编成了电视剧，而且效果相当的不错，他便也是起了改编武侠漫画的想法，可惜的是诚意十足的再三拜访金庸先生，对方都避而不见，他心里多多少少也知道点对方的想法，也就暂时息了那份心了。

    后来幕城的那两本武侠连载，引起了莫大的轰动，黄玉朗自然也就关注到了他了的，那两本书籍他都有买来细看，而且对方的影响也是不小，他便又再次起了将之改编的想法。

    他本就是打算过段时间把公司整合挂牌上市的，如果这期间在又好的作品面世的话，那将大大有力的促进公司的运作。经过详细考虑后，这不就直接找上幕城这来了。

    黄玉朗是希望能与眼前这位年轻的才子达成合作，便没做什么隐瞒，把自己的想法直接的说给了幕城。

    听了黄玉朗的解说后，幕城便未直接回复对方，而是低头沉思起来。

    其实对于漫画这个行业，幕城也是有着那么一点想法的，现在对方找上门来了，他到也是不介意与对方合作，但是前提是怎么个合作法而已。

    幕城没让对方多等，想了一会后就直接说道：“我可以答应你的要求，而且我还有其他合适的想法，以后也可以交个你们来改编。但是我有一个条件。”

    听到幕城答应，黄玉朗是脸上大喜，听到他还有其他的想法，那是喜意更甚，最后听到对方还有条件，脸色不由一顿，不过还是很快的说道：“不知道苏先生有什么要求，你说说看，只要合适我都可以答应。”

    幕城看了眼，略显急切的黄玉朗，微笑的看着对方说道：“我想入股你的玉朗国际。嗯，你放心我只是参股分红，并不会插手公司的管理和运作。”

    “额”听到幕城的第一句话，黄玉朗的脸上瞬间就冷了下去，他没想到对方会提出这样的条件。不过还好幕城后面的话让他感觉好受了不少，不过也仅仅是比刚才好点而已。

    幕城看到对方那变冷的脸色，就知道对方想岔了。微微摇了摇头微笑着解释道：“黄先生不要误会，我的意思是我很看好漫画这个行业，同时也看好你的公司，所以我个人打算投资入股而已。”

    原来他是要投资，这对自己来说并不算是一个坏事，黄玉朗总算是明白了怎么回事。细细想想能多一笔资金来拓展业务，对方还不插手公司管理的话，到是可以考虑考虑。

    于是两人针对一些相关细节问题进行了详细的讨论，最后双方达成了合作协议。约定好时间打款和签定合同后，黄玉朗就面带笑容的离开了幕城的办公室，他得回去好好琢磨这两本的改编问题。

    对于同黄玉朗的合作幕城也只是兴起的闲暇投资而已，并没有过多的放在心上，在公司忙到了中午边，等秦冲带来了標婶煲好的靓汤后，便起身往《天若有情》片场而去。

    ;