    几天后，徐可那边传来消息，三位女主角已经全部答应参演了。徐可便开始了对叶茜文等人的紧急培训，幕城也就没有在过多的干预进去。这部戏，幕城只是作为投资者和剧本编辑，既然选择了由徐可来执导，那自然就要点到为止。

    眼看已经是到了86年1月份了的，《英雄本色》的拍摄一切都比较顺利。眼下已经完成了过半的拍摄，再有个把月就可以完美收工了的。幕城也是时常会在剧组里待着，看着一条条戏份的完善，闲暇也会自己的下一部戏暗暗地思索着。

    “停，星仔你又抢镜了，给我回去。大家休息一下，等会重拍”吴雨森邹着眉头拿着喇叭对着场地中花样百出的周兴驰大声喊道。吴雨森这几天心里纠结的很，不知道幕城哪找来的这家伙，半路塞进来跑龙套，以及串演一些不是很重要的角色。

    本来吧来了就来了，他也无所谓，用谁不是用，既然是幕城找来的他也乐得给这个面子。可是开拍后他那个后悔啊，这个家伙简直是要翻天了，不是说他胡闹表现不好，而是这家伙太活跃了，一些简单的戏份他也是弄着个花样百出，时不时的会抢镜，搞得吴雨森是烦不胜烦。对方毕竟是幕城特意安排过来的，刚开始他也不好太过指责，不过次数多了，他也难免也有些火气了，只要看到那家伙的表现不满意他也会大声的呼喝，强烈要求他按着剧本台词来。

    此时的幕城也正好待着剧组里，正后面认真的看着他们的演出。听到吴雨森的大声呼喝，知道又是周兴驰这家伙过于表现了，看着吴雨森那紧皱着的眉头似要爆发的模样，幕城知道他需要表达下意见了，不然大家弄的不和睦就麻烦了。

    便对那边也是满脸无奈的周兴驰招了招手，示意他过来，自己有话和他说。

    当初幕城虽然答应了会给周兴驰更多的机会，甚至是有他来主演一部电影。但是幕城也没有急匆匆的就动手，他也是希望周兴驰能更多的磨砺磨砺，为将来的一鸣惊人多做些准备。

    自从《夜店》结束后，周兴驰在这部戏里演的不错，当时也是受到了一些电影公司的邀请，参演了多部电影，可惜别人并不能理解他的方式与想法，所以效果一直并不好，甚至有了些不好的传闻。

    当时的周兴驰虽然答应了约满之后会加入幕城的公司，所以拍摄那些电影时他仍旧还不是辉煌公司的艺人，幕城也不是太清楚情况。要不然幕城知道的话肯定不会让周兴驰去演那些不知所谓的影片，从而造成这样的不良后果。

    幕城得知情况后，就亲自去拜访了周兴驰，在他的家里见到了当时胡子拉碴，满身落魄模样的周兴驰。除了两人自己，其他的谁也不知道他们究竟谈了什么，只知道第二天由辉煌公司出面直接把还未满合约的周兴驰给挖了过来。其后幕城就安排了周兴驰在一些比较不错电影里跑跑龙套，演配角什么的，用以练习和打磨演技。

    周兴驰出现在《英雄本色》剧组，也正是幕城安排过来的。他刚刚结束了在王京执导的那部《至尊无上》中的戏份，便被幕城给招呼了过来，继续参演。

    自从加入辉煌公司之后，噢不，应该说是至从和幕城谈话过后。周兴驰整个人都充满了干劲，对于公司安排的演出机会，无论是跑龙套还是配角，他都认认真真的去做好，这段时间也让他学会了不少，体会了不少。虽然幕城现在仍旧未给他安排过一部主角的戏份，但他对于幕城的感激是无法言喻的。他知道幕城所做的这一切都是为了他好，别人这么看重自己，周兴驰自然是更加的努力万分。

    看到幕城在后面对自己招手，周兴驰便立马恭敬的走了过来。“老板，我知道我刚才过于表现了，我会努力去做好的。”看着眼前面带笑容的看着自己的苏幕城，周兴驰难得的不好意思的说到。

    对于周兴驰叫自己老板这个称呼，幕城也曾劝诫过，但他执意要这么叫，幕城也就由着他自己了。对于周兴驰来说，或许叫幕城老板才以表达他对对方的恭敬与感激吧。

    “阿星，别这么恭敬行不，你这样我还真不习惯”幕城看着站在自己面前略显恭敬的周兴驰，略显无奈的笑着摇了摇头说道。说实话还真不习惯这家伙这幅恭敬的模样，星爷不应该是那种自然，大气，说着说着就能让你捧腹大笑的嘛。

    “呵呵”周兴驰摸了摸后脑勺也是笑了笑，说实话他本姓开朗，活泼，好动，能让他露出恭敬和不好意思已属难得的了的。

    看着周兴驰回复了原样，幕城便对他直接说道：“阿星，你努力的表演是没有错的，但是你要把握好那个尺度，有些镜头你抢眼点无所谓，但有些镜头主唱不是你，你就应该适当的收敛一点。这样对你，对大家都有好处。希望你能体会。而且你放心，以后机会不会少的，你只要安心打磨演技就好，接下来有的是你独挑大梁的时候。”

    幕城也是怕他在这样抢镜下去，吴雨森导演会忍不住发火，所以才说了这般语重心长的话。

    听到幕城这般体己的话语，周兴驰很是感动，除了眼前的苏幕城，从来没有别的导演或是老板会与他这般理解自己，力挺自己。

    “老板，你放心，我不会让你失望的，”周兴驰也是有些动情的略带嘶哑的说道，脑袋也是不住的点着。

    “好了，我可是希望你将来成为风靡万众的喜剧之王的，可不是现在这幅模样。”幕城抬手拍了拍周兴驰的肩膀笑着说道。

    周兴驰也是一时有感而发而已，片刻就收拢了自己的情绪，乐呵呵的和幕城聊着这段时间的收获与自己新的表演想法。

    聊了一会，场务过来通知要开拍了，周兴驰便笑呵呵的和幕城告别，过去准备去了。

    或许是幕城说的那番话真的起了效应，周兴驰在接下的表演中变现很不错，关于他的戏份都是一条就过。独唱时尽情演绎，陪衬时有规有矩，偶尔一些奇妙的话语，动作也是得到大家的一致赞赏，不在像之前那般意味抢镜表现。

    幕城在后边看着周兴驰的表演也是点头赞赏，这家伙的演技与天赋果然是异禀非常，才华横溢。虽然现在他依旧没啥名气，但是幕城知道他离成功已经不远了。

    现在的辉煌公司才刚起步，第二部电影还在拍摄中。幕城虽然也想立马就整些投资、大制作出来，不过细细思虑后，还是觉得有点不合适宜。新公司的底蕴毕竟差了些，不可能一触而就，必须一步一步的踏稳了，这样才能走向辉煌。

    幕城并没有打算在片场多待，下午他就准备回公司，他想把自己的这段时间的一些想法与总经理林永奇说下，并了解下这段时间公司的进展如何。

    幕城刚到办公室坐下，便让助理把林永奇经理叫了过来。没等幕城和对方说出自己的打算，林永奇确实先给他送来了个大惊喜。

    ;