    今天是农历八六年的正月初六，阳历二月十四号，也是众所周知的，西方的情人节，同时今天还是周慧闵个人首张专辑正式上市的曰子。被大家称之为‘玉女’的周慧闵，她的首张专辑无论是大众**丝们还是那些音像店老板都是倍加关注的。

    从华星唱片公司对外宣传，周慧闵的首张专辑开始制作到如今正式上市已有几个月了的，目前光预售就已经有了半白金的销量，当这一消息被公布出来后，媒体们是震撼不已。

    当初形象清秀可人的周慧闵，自登上新秀歌手大赛时的精彩表现，以及最后已一曲经典歌曲《千千阙歌》豪迈夺冠后，便是受到广大市民们的喜爱。尤其是她那美丽动人的脸庞，婀娜多姿的娇好身材，再加上所演唱的经典歌曲，更是被广大青年男女们追捧不已。她的一举一动都被无数粉丝们关注着，只要她所推出的这张专辑质量够好，那销量已经是可以预见了的。

    早晨8点左右，九龙一家叫丽声音像店早早就开了门，店铺里面刘明正忙碌着把一盒一盒的唱片往货架上摆放着，看过去满满的一个货架上摆放的都是同一张唱片。放满最后一个位置后，刘明把箱子抱回了后面的储藏间，回来的时候手上拿着一盒与货架上一样的唱片。只见封面上印着周慧闵那张迷人的脸庞，旁边写着《羞答答的玫瑰静悄悄的开》几个字样，原来这些全部都是周慧闵今天正式上市的首张专辑唱片。

    不多时音像店里就响起了周慧闵所唱的那首《羞答答的玫瑰静悄悄的开》，刘明坐在椅子上，闭着眼睛静静的凝听着这首动人的歌曲。自己的选择果然没有错，这首歌真的很棒，很好听，周慧闵绝对会大红大紫的。

    刘明今年已经29岁了的，没什么特别出色的才华，也曾在外闯荡过几年，最后靠着父母的资住，在去年开了这家音像店，虽然不算富裕，但过过小曰子还是很不错的。

    自从当初在电视上看到周慧闵的第一眼后，他就喜欢上了这个清纯可人的女孩，接着就一直关注着周慧闵，无线新秀比赛那会，只要周慧闵成功晋级，他就会很开心，很高兴。还记得周慧闵在最后夺取冠军之时，他更是兴奋的难以自已，当天就买了好多的酒菜回来，自己一个人在家里大肆的庆祝了一番。得知周慧闵已经开始准备首张专辑了，他即期盼又焦急的等待着。当华星对外开始预售时，他第一时间就把上个月全部的营业额全部拿出来定了周慧闵的首张唱片，这就是他对于周慧闵的喜欢与支持。

    “明哥，那个周慧闵的专辑你进货了没。”只见两个中学生模样的男孩飞快的跑进了丽声音像店。其中一个胖胖的男孩敲了敲刘明身前的桌子飞快的问道，另一个瘦点的男孩也是急不可耐的点着头。

    刘明被眼前这两个小家伙打断了思绪，听到他们的问话后白了两人一眼，“那还用说，你们现在听着的这个就是。”

    “明哥你真行，呵呵在哪赶紧的给我们来两盒。”两人夸奖了下刘明后便迫不及待的追问着。

    “你们两个家伙，睁大眼睛往后看看，就猴子你身后那整个货架上都是。”真是的，自己明明已经全部放在了最显眼的位置，这两个家伙居然没看到。看着这两个一脸急迫样的家伙，刘明感到相当的无奈。

    “哦，哦”两人连忙转身看向货架，看到了满满一货架的都是他俩正找着的周慧闵的专辑，二话不说，一人拿上两盒，回到了刘明身前。

    两人付过钱后，猴子拉着胖子就打算往外走，现在都快九点了，马上就要上课了，在晚就要迟到了的。胖子跟着走了一段，回身看到音像店门前贴的周慧闵的大大的海报，突然像是想起什么似的，让猴子先走，他飞一般的跑回到刘明身前，瞪着一双小眼睛看着刘明，“明哥，海报呢，我要的周慧闵的海报呢。”

    这家伙居然想起来了真是的，刘明听着小胖子的话只好无奈的从桌子下面拿出一张周慧闵的海报递给他。周慧闵的海报这次并不多，这还是刘明定的量够多，那边才多送了几章给他。本来看到小胖子走了，还以为他忘了呢，真热滋滋的想着自己又可以多收藏一张了的，接过没想到人家回头找来了。

    小胖子接过海报后，直接在海报上周慧闵那清纯的脸蛋上“嗯”的亲了一口，接着便小心的收进了书包里藏好。这可不能让猴子知道，要不然就麻烦了。

    随着胖子离去后，店里的生意也是慢慢的忙碌起来，很多年轻人都是走进店里，直接就是要买周慧闵的专辑，刘明也是乐呵呵的伸手一指，点明了货架的位置，让他们自己去拿。

    随着时间的过去，买的人越来越多，货架已经空了不少，刘明又是勤快的把货架补满，看着后面空空的箱子，刘明发现自己的定的还是少了。于是连忙拿起电话又打了出去。

    “老板，你这放的是谁的歌啊！真好听，还有没有给我也来一张。”张清下班回家路过这家音像店门口，看着里面很是热闹的样子，便好奇的走了进去，刚走进门口便听到了里面放着一曲轻快而又动听的音乐，不由细细的倾听了起来，待这首歌曲完毕，又接着响起了另一首粤语歌曲，也是很不错，听声音是同一个人唱的，不由心里也起了买下来回去好好听听的冲动。

    音像店老板早就看到了这个驻足在门口听着歌曲的年轻人，听到对方的问话后，立马热情的的指着旁边的货架笑呵呵说道：“那个货架上就有，这是华星公司的新人歌手，周慧闵出的首张专辑里的歌曲。”

    想想今天店里的营业额，在看着这仍旧在店里徘回着的，二十几个客人，他们也是进来买周慧闵专辑的，这让老板暗暗的感到开心和庆幸。自己的女儿也很是喜欢这个叫周慧闵的歌星，当初知道他进货的时候，就强烈要求他要多定点回来，并信誓旦旦的和自己保证，那个周慧闵一定会大红的。出于对女儿的宠爱与信任，订货的时候他便多要了点。看看店里的情景，这才是第一天，当初定的货已经卖了一多半了的，果然是如自己女儿所言，对方要大火了啊！

    接下来的曰子里，只要走在大街小巷有音像店的地方，都可以听到里面播放着熟悉的音乐，细听的话就会发现，全都是周慧闵的首张专辑里的歌曲。

    此时香港大大小小的音像店老板都有着与刘明一样，幸福的苦恼。这张专辑太好卖了，他们进的那点货根本坚持不了几天就一卖而空。大家也都是忙着催货，在催货，只愿自己当初进的太少了。

    周慧闵首张专辑销售一片大火，专辑中的几首歌曲，都是获得了大众们的一致认可，特别是幕城送给周慧闵的那两首国语歌曲，更是被推上了各个电台音乐榜的顶端。

    华星公司上下更是一片欢喜，大家预料到专辑会卖的不错，但没料到会这么的红火。周慧闵也是悄悄的长松了一口气，对于专辑的上市，压力最大的就是她了，现在市场反应良好，她也是由衷的刚到开心，特别是那两首国语歌曲，让的她心里更是甜蜜。

    现在华星唱片方面已经开始着手准备把周慧闵的这张专辑推向，台湾，东南亚等地了的。相信那时的周慧闵就已经不再是个乐坛新人，而是当红歌星了。

    对于周慧闵专辑上市，这么重要的事情，幕城自然是不会忘记的。在初五晚上幕城就把周慧闵约了出来，两人在兰桂坊酒店里度过了一个浪漫的烛光晚宴，即是提前为她祝贺，也是为她明天的专辑正式上市而加油鼓气。这不是幕城不愿意在她专辑上市的当天亲临贺喜，而是为了避免媒体的过于关注，对周慧闵造成什么不好的影响。

    在接下来的这段时间里，幕城也是知道了周慧闵的专辑销售大火，心里也是开心不已。虽然他仍旧忙着《英雄本色》的后期制作，无法脱身去恭贺，但是他也不是没有动作的，其实他早早的就已经为周慧闵准备好了贺礼，依旧是一首耳熟能详的经典歌曲。但这回的歌曲就不在是幕城写的了，而是他安排人特意到新加坡那边买过来的。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （晚边回来时才发现居然断电了，等到了快七点的时候才通的电。青城紧赶慢赶的总算是码出了一章，先传上来给大家。第二章还没头绪，我正苦恼中）

    (谢谢everpatriot、黄焕钊、zykfile、郑尘几位朋友的打赏）