    “各位媒体朋友，谢谢你们对我们辉煌公司的关注与支持，今天的发布会就到此为止，今后还望大家帮忙多多宣传。谢谢！”林永奇拿着话筒大声的宣布道，这场关于苏幕城开拍新戏的记者采访总算是告一段落了的。

    幕城一身虚脱了似的，瘫软在了椅子上，就这么坐着被那些记者们提问采访，却是比他自己打一个小时的拳还累，那帮家伙问的问题一个比一个刁钻，都等着幕城一不小心说错了会是暴露了点什么，那明天的新闻可就劲爆了。不过好在幕城对于应付媒体有一招，最终总算是平平稳稳的度过了。既让来访的这些媒体满意，又不至于失言闹出写不好的问题来。想想刚才那一个小时的经历，还真的是不容易啊！

    “阿城，你真行，看来以后这些个媒体还是让你来解决好了。”林永奇也是一副佩服无比的望着幕城，刚才发布会时，听到那些个记者提的尖锐刁钻的问题，他心里也是暗暗的捏了一把汗，不过庆幸的是都被幕城完美的给应付过去了。

    “奇叔，你还是绕了我吧！你没看我这一身汗啊，都是被那帮家伙给累的。”幕城连忙摇头拒绝，开玩笑了，这事可不能答应。他又是摸了把额头上隐隐的汗水，哭丧着脸向林永奇示意着。

    看着幕城这幅搞怪的表情，无奈的摇摇头，刚那个也就是顺口那么一说而已，他知道这个家伙家伙口才了得，对付那些媒体也很是有一手，但就是偏偏最烦那些采访什么的。今天这个记者会还是昨天他被那些家伙给逮着了，没办法承诺出去的，要不然他会这么老老实实的接受这些媒体的采访那才怪了。

    幕城虽然说今天对外宣传了他即将开拍的新戏，但不代表着马上就会正式开拍。现在仍旧处于筹备阶段，这部戏拍摄挺麻烦的，工程量不小。那些个道具啥的都要尽量先准备好，还有拍摄场地也还没搭建好，虽说邵氏清水湾片场里面挺齐全的，但有些戏份还是动手临时搭建的，一时半会不一定就能整好。

    还有就是这部戏的两个主演是确定好了，可那些配角演员还没着落的，特别是燕赤霞与千年树妖的两个扮演者，对方还没确切的回信，总之一切还得一步步的来。

    接下来的曰子里，幕城既要忙着自己的新戏筹备，又要对《英雄本色》本色的后期制作把好关，可谓是公司，片场两地忙的不亦乐乎。

    没过几天，辉煌公司今年的第一部电影已经确定开拍了的，那就是由杜奇峰导演执导的《天若有情》。

    这部由苏幕城编剧，杜奇峰执导，刘德铧与周慧闵主演的感人爱情故事片也是引起了媒体的不小关注。

    男主角刘德铧之前就是无线五虎之一，虽说被雪藏了不短的曰子，但是他去年从新出来后，拍摄的那部《法外情》可是受到大家的一直好评，再这几个月来他也是戏约不断，常常出现在大屏幕上，特别是他那帅气的外表自然也是广受大众欢迎的。

    而女主周慧闵角就更不用说了，现在大街小巷中依旧飘荡着她的歌曲，那娇俏的身材，甜美的笑容，清脆动人的歌声，可都是这段时间媒体报导的最大话题。

    媒体与观众们都期待着两个帅男靓女在电影里能擦出什么样的火花，为大家带来怎么样的精彩故事。

    电影开机，幕城作为编剧自然也是要到场的，不过他可没有参与前面的记者发布会，而是恰恰在拜神之前赶到，随着众人一起开机拜神。

    幕城微微皱着眉头，手中正端着剧组特意为他准备的一大碗猪头肉，他正纠结着呢，早晨来时，在家就吃的饱饱的，现在哪还吃的下这么多啊。

    “阿城，坐这边吧。”刘德铧看到幕城端着碗四处望着，以为他再找地方坐呢，便大声的对他叫到。幕城听到叫声后便看了过去，刘德铧正向他挥手示意。

    幕城端着碗走近了两人，便看到刘德铧正大快朵颐的吃着，幕城眼睛一亮，“华仔，你很饿嘛？”

    “是啊，早餐没吃，正好吃这个填上，要不然待会没力气拍戏。”刘德铧没多想，点了点头，还指了下左手上，已经是快要见底的碗。

    “嗯，不介意的话，那我的也给你吧。这个我还没动过的，我是吃过早餐来的，哪还吃的下这个。”幕城立马把自己的碗递了过去，一脸热情的说道。

    “额，那就谢啦，我还真没吃饱。”刘德铧也不介意，点点头便接了过来。

    解决了大难题，幕城是心情畅快多了，接着就随意的和刘德铧聊着。

    “阿闵，来坐这里。”周慧闵刚才对面走了过来，幕城看到便率先招呼道。

    “怎么样，台北那边还顺利吧。”等周慧闵坐下后，幕城关心的问道。

    “嗯，挺顺利的，特别是那两首国语歌，很受他们的欢迎。”周慧闵知道幕城问的是她台北宣传专辑怎么样，点点头略带激动的说道。

    “顺利就好”，幕城温柔的看着这张清秀动人的脸庞。

    “阿闵，恭喜你啊，”旁边的i刘德铧清理掉了那一大碗猪头肉，也是微笑着对周慧闵恭喜。周慧闵专辑大卖，大家都是朋友他自然也是开心点，对方的专辑他也是有买的，闲暇也会听听，确实挺不错的。不过想到自己当初被雪藏时，他不甘放弃也是努力去学习过，并且也有发过张唱片的，可惜并未引起什么动静，最后不了了之。不过他也并没有放弃，私下仍旧有在练习，只不过因为幕城帮他解决了无线那边的问题，并为他练习了好几部戏约，使得他这段时间比较忙，没有了什么空闲而已。

    坐在中间的幕城注意到了，刘德铧眼神中那隐藏着的那丝羡慕与失落。拍了拍他的肩膀，一脸认真与肯定的说道：“华仔，你也不用急，等这部戏忙完后，我会让公司对你进行音乐相关的专业培训，要不了多久你也是会成功的。”幕城说这话不仅仅是安慰也是支持，他可是知道这位刘天王后世的专辑是多么的火爆，多么的受欢迎，现在只不过是并未真正的被挖掘出来而已。

    刘德铧没先到幕城还有这样的打算，不由感激的说道：“谢谢你了，阿成。”

    幕城微笑的摇了摇头说道：“是你自己有这个天赋，只要多加练习和专业的训练，在有几首好点的歌曲，绝对会成功的。”

    没等刘德铧说话，幕城又点了地头说道：“现在就有一个机会，《天若有情》这部戏的主题曲，其实我早就写好了的，到时候就交给你和阿闵来唱吧。你最近有空也多多练习下。。”

    幕城说话后便对正一脸疑惑的望过来的周慧闵点了地头。周慧闵倒也是淡定些，只是稍稍的惊讶后，便一脸幸福的对幕城点头表示自己会努力的。

    刘德铧就没那么淡定了，前面幕城支持他练歌出唱片，他就很感激了的。现在居然把这么这部新戏的主题曲也交给他唱，这可是双倍的惊喜来着，他此时正是一脸惊讶于感激的望着幕城，都不知道该说些什么话来表达了。

    幕城本来早就有这个打算的，现在只不过提前说了出来而已，所以并未觉得有什么好奇怪的，微笑着着和刘德铧点头表示肯定后，便转身和周慧闵聊了起来，留下刘德铧一个人再那难以置信的感激中。

    “对了阿闵，我发现了一首歌很适合你，我就把它买了下来，过两天就给你送去，算是对你专辑大卖的贺礼。”两人聊着天，幕城突然像是想起什么似的，看着周慧闵说道。

    “谢谢你阿成。”周慧闵一脸幸福的看着幕城，她不在意什么歌，只要知道幕城对她好就行。

    这丫头居然也不好奇，幕城本想继续说下那首歌，看周慧闵这幅模样，他张了张嘴最后还是没有说出来，也只是温柔的和周慧闵对望着。

    “好了，各位准备准备待会就开工了。”场务拿着大喇叭在场地大声的叫着。

    全场人都是听见了这声音，幕城和两人示意了下，便朝着导演杜奇峰那边走去。

    (抱歉实在是有点忙，又晚点了，等下还的忙公司里的一些东西，快累死我了都。）

    （谢谢如果会飞，夜魄雨魂两位朋友的打赏）