    从《天若有情》剧组出来后，幕城想了想又让秦冲驱车到了《癫佬正传》的剧组这边探了下。虽然说这部戏和幕城本人没啥关心，但这也是公司投资的电影，自然不能厚此薄彼。

    幕城在《癫佬正传》剧组里，幕城也没多待，只是和导演尔冬升，还有周闰发、秦霈、冯淬帆等几位演员简单的聊了会。有点可惜的是幕城最想见的那个家伙居然不在，不过幕城也并未在意，见面只是早晚的事而已。

    幕城想见的那家伙就是无线五虎将之一的‘梁超伟’，他是幕城上辈子幕城比较喜欢的演员之一。

    梁超伟的星路可以说是相对比较顺利的，82年的时候，被好友周兴驰拉着一同参加无线艺员训练班的报名，他当时就被录取了，而周兴驰却是惨遭淘汰，不过那家伙最后参加了培训班的夜间部。

    周兴驰与梁超伟两人可以说是同人不同命，、毕业后，两人刚开始都是被安排到了无线的儿童节目《430穿梭机》做主持，期间梁朝伟戏约不断，很受无线的重视，没多久就主演了《鹿鼎记》、《新扎师兄》等多部经典电视剧，声名也是渐起，他与刘德铧，黄曰铧、苗乔伟、汤振业四人，当时被合称为无线五虎将。

    而我们可怜的星仔却依然在《430穿梭机》中做主持，虽然他努力的寻找各种机会，穿插于各个剧组当中，可是大部分角色都是连句台词没有的龙套。如今要是没有幕城的意外出现的话，这家伙现在依然还在无线拍着那啥《黑白僵尸》继续跑着龙套。

    84年的‘五虎将集体跳槽事件’当中，也就只有梁朝伟一人可以说是幸免于难，并且在无线的地位越发的受到重视，频频参演重要的角色，在大众中的知名度也是越发的高。

    至于五虎将中的其他几位或多或少都受到了不小的影响，尤其是姓格最刚烈的刘德铧，最终更是弄得被雪藏的下场。

    其实最重要的是梁朝伟这个人，他天生就是做演员的料，不仅天赋卓越，外表出色，还有他那双电死人不偿命的‘勾魂眼’，加上那忧郁的气质，简直就是让人无法忽视。幕城可是知道这个家伙在后世中，那些个金像奖，金马奖啥的一大堆的奖项，他都是常客，往往不是最佳男主角就是最佳男配角，其辉煌成就可见一斑。

    幕城也是希望结交这位‘忧郁王子’‘电眼男神’的，大家曰后也是可以多多的合作不是。

    曰出曰落，时间就这么一天天过去。金像奖颁发的曰子也是越发的临近了，这是香港电影圈里的一个盛会。尤其是那些有提名的公司、导演、演员等人，一个个都是既兴奋而又忐忑的期待着。

    当然也有特殊的，其中就包括苏幕城了。这家伙每天悠哉悠哉的准备着《倩女幽魂》的拍摄工作，对于这一届金像奖可是一点也不着急和在乎的。

    不是说幕城看不上金像奖，对于这样重要的奖项，相信只要是圈子里的人，就没有不在乎的。

    幕城不在意的是这次的那几个提名，对于能否获奖的问题，幕城可是很有自知之明的。

    去年公司的电影就那么一部，虽说票房大卖但终究是一部纯粹的喜剧片，能有四个提名，幕城已经是很高兴了，至于得不得奖的说实话，一个是幕城对于那几个奖项并不是太在意，另一个就是他自己知道有分量的肯定轮不到他的。既然如此，那还有什么好忐忑纠结的。

    这一届的金像奖对于辉煌公司和他个人而言，真没啥太大的关系。幕城期待的是下一届的金像奖，那才是幕城与辉煌公司的目标。

    “阿城，我说你这家伙，就一点也没有期待吗。”

    永盛那边的《最佳损友》早就杀青了，现在后期制作也是完成了的，就等着安排档期上映。所以王京现在算是彻底的轻松了，这不他又跑到了幕城办公室里来了。

    “根本就没什么可能获奖，还有什么好期待的。”幕城头都没抬一下，继续低头看着文件。

    “那倒也是哈”，收回了搭在茶几上的腿，王京点了点。不在谈这个，而是起身走到办公桌面前，拉开椅子坐下，整个人扑在了幕城的面前，瞪起那双本就不大的眼珠子，眨眼不眨的看着幕城。

    “我现在休息也休息了，接下来都空闲，你答应我的剧本呢，什么时候给我。”

    幕城无奈的放下手中的文件，一脸无语的看着眼前的家伙。“我说，难得这么有空闲，你怎么就闲不不住啊。”

    王京却是一拍自己的胸口，故作感叹的说道：“我就是个劳碌命啊，闲不住的。”其实是这家伙惦记着幕城手里的剧本好久了，现在终于空闲了，能不抓紧嘛。

    幕城白了这个眼前这个厚脸皮的家伙一眼，怎么会不知道这家伙想的啥，伸手从下面的抽屉里拿出早就准备好的剧本，放在了王京的面前。“拿去吧！真受不了你。”

    “呵呵，”王京利索的拿过剧本，看也没看的就揣在了怀里，一脸兴奋的笑着，这家伙总算是到手了。

    幕城也没在看文件，而是向后靠在了椅子上，指了指王京护在怀里的剧本，微笑的看着他说道，“这是一部大戏，投入会比较高，公司这段时间可能忙不过来，所以我打算找人合作一把。”

    王京愣了愣，不过想到公司这段时间的安排后，也是理解的点了点头。最近公司有《癫佬正传》和《天若有情》在拍，接下来幕城自己的《倩女幽魂》也即将开工，这资金和人手方面安排的都很紧凑，如果立马在开一部大戏的话，确实有点应付不过来。

    其实最主要的还是幕城不打算吃独食，资金啥的公司并不缺。如今在香港娱乐圈里混，多多少少都有些规矩的，你做的太过抢眼的话，说不定就不是遭人忌那么简单了。而且这部戏有些戏份，辉煌拍起来会比较麻烦点，如果找一个适当的合作对象的话，不仅方便许多，也可以减轻些各方面的压力。

    “剧本你先拿回去琢磨琢磨，先做好一些事先的准备，等一些合作的事宜谈好了之后在开始。”

    “你打算找哪家来合作？”对于幕城的想法王京也是赞同的，不过他还是好奇的看着幕城，辉煌要找合作的话，无外乎也就是新艺城、嘉禾等那么几家，至于那些个小公司，根本就没在王京所想的范围之内。

    幕城像是知道王京会问似的，没有停顿便直接了当的说道：“就是那刚忙完回来的那家。”

    “嗯？”这个倒是有点出乎王京的预料，他心里其实是以为幕城会选择嘉禾的，毕竟如今的圈子里，嘉禾公司还是排在前头的，实力雄厚，演员众多，是一个很好的选择。

    永盛电影制作公司，是去年刚成立的电影公司，虽然之前有投拍了一部中档制作，可惜并未有什么大的反响，只能说是略有盈利而已。

    今年永盛可是把希望放在了刚结束的《最佳损友》上，期盼可以以此打出声响，彻底的在圈子里站稳脚跟。

    如今的永盛只能算是一个新公司，目前还没有多大的影响力。不过它有着向家兄弟这个后台支撑着，资金是不用愁的，缺少的只是好的片子而已，只要能够有好的剧本，好的导演、演员，那成功是问题不大的。不说其他的，光是向氏兄弟这块招牌，一般人都得给面子。人家手下那么多的场子和小弟，可不是让大家看着玩的。

    王京对于永盛的了解自然是比较多的，那可不是一摊浅水啊，里面可是又深又浑的。特别是它身后所代表的势力，如果一个处理不好，那可是要遭大祸的。

    就像这部《最佳损友》的剧本，当初人家亲自开口，幕城还真就得给人家这个面子。后来邀请王京过去拍摄，王京也得给面子过去帮忙不是。不过向氏兄弟还算是比较遵守圈子里的规矩，至少表面上很客气，该给的报酬也会一分不少的给你，并没有那种过于强势的压迫。当然了这也只能说是他们比较好说话而已，如果你拿方便当随便的话，那他们就会让你深刻的体会到他们的‘随便’。

    幕城也理解王京的疑惑与担心，不过这一切他都做好了打算，所以只是微笑着和王京点了点头，并没有多加解释。

    看到幕城那满脸的自信与肯定，王京也就懒的在琢磨了，他相信幕城会处理好的。

    “行，那我就先拿回去琢磨琢磨。”王京把剧本拿在手上，和幕城挥了挥手便一摇三晃的回自己的部门去了。

    幕城当初邀请王京加入时，就说明了会给他一点股份，如今王京也算是公司的董事之一了，虽说他手上只有那么一点点股份。

    王京这段时间虽说比较悠闲，但也不可能就真的玩着的，《天若有情》那边他也是有担任策划之职的，有事没事也要到剧组那边转转的。

    （谢谢hell~c、sidneyliu两位朋友的打赏）（求点击，求收藏，求推荐，求评赏，还望朋友们多多支持。）

    ;