    “快，右边那台摄影机跟上去，对，靠的近一点。”幕城眼睛盯着场地中央的打斗，时刻的关注着，嘴上还不忘招呼着几台摄影机对好位置。

    等待打斗戏份结束，眼看这一条就要过了的时候，那个负责喷血浆的家伙居然出了差错，差点把血浆全喷到了张国容的眼睛上，还好张国容激灵，飞快的闭上了双眼，不过也是被喷的满头满脸都是。

    “停，阿容有没有事。”幕城急忙叫停，飞奔到了张国容面前，一脸急切的问道。人的眼睛可是最脆弱的，可禁不起折腾，虽说喷的力度不大，但要是正中的话，也是很容易受伤的。

    “没事，没事，我刚才把眼睛闭上了。”张国容摸了一把脸上的血浆，微笑着对围过来的幕城几人摇了摇头。因为一直在喷水制作下雨场景，血浆一直和着雨水顺着鼻梁一直往下流，张国容舌头舔了下嘴唇，嗯，居然还是挺甜的。

    见张国容没什么事，也就放下了刚才揪起的心，看到他嘴唇的动作幕城便笑着说道：“这可是西红柿汁和其他几种材料混合成的，怎么样味道不错吧。”

    “额，还好。”张国容看了看自己满手的血浆和已经是被染红了的衣服无语的点了点头。

    “先到一旁用水冲洗一下吧，等会再继续。”幕城也是注意到了张国容此时的情况，拍了拍他的肩膀便走出了人群。

    “导演，对不起，是我没做好。”刚才负责喷血浆的那个年轻的工作人员，慌慌张张的跑到了幕城的面前，忐忑不安的望着幕城。

    只见此时的幕城面无表情，不言一语，只是用锐利的眼神直直的看着他，直看得的他是心里发毛，越发的不安起来。

    幕城瞪着他看了好一会，直到看着眼前这家伙急的都快哭了，才收回了那锐利的眼神，冷淡的留下一句：“你应该去和阿容道歉，而不是来找我。”便直接转身走了。

    他此时可是满心的怒火，只是没有表达出来而已。这么粗心的家伙，如此简单的事情都会出错，幕城是不会让他在留在剧组了的。这次还算好没有出事情，可不能保证下一回依然无恙。

    “张先生，对不起，、、、、。”那个年轻的工作人员此时也是跑到了正在冲洗的张国容面前，躬着腰一脸诚恳满怀歉意的对着张国容道歉着。

    不远处正在和剧务说着话的幕城也是注意到了这边的情况，微微的点了下头，收回了刚刚打算说出口的决定，而是沉吟了一下才对剧务说道：“这个家伙是新来的吧，剧组里我是不会让他留了的，你把他安排回公司那边吧，嗯让他回去重新培训下。”

    张起一脸错愕的看着幕城，他本以为导演会恼怒的要把这家伙直接开出去的，没想到只是让他回去重新培训而已。不过他也还是很快就回过神来，点了点头表示明白。说起来这个家伙还是他的一个朋友介绍过来的，刚才看到对方出错，心里可着时捏了一把冷汗，不过还好总算没出事，，等下要好好教训一下那小子，要不然的话下次可能把自己也给连累了。

    大家休息了一会，就从新开始了拍摄，接着刚才的戏份重新拍过，因为刚才出了一次错，大家都被特别叮嘱过，个个都是小心谨慎的，接下来的拍摄也是没有再出半分差错。

    前期拍摄的都是一些比较简单的戏份，并没有涉及到那些高难度动作或是需要特效的剧情，总体来说多比较顺利。

    稍麻烦点的就是其中宁采臣过竹林遇狼的那几段剧情，不是说拍摄困难，而是演员困难。

    拍这段戏份之前，幕城曾有过直接找真狼来参演的想法，不过经过众人详细商量后给否决了，其中反对最强烈的就是唯一的真人演员张国容了。当初幕城把想法一说出来，他脑海里就浮现出了直接被一群饿狼追赶，然后那些家伙突然狼姓大发的真的就把自己给咬了。想想他就浑身发憷，自然是强烈反对了的。幕城也就是那么个想法而已，毕竟用真狼会很麻烦，到时候虽说会有动物园的驯养员跟着，可谁敢保证这些家伙不会突然发狂啊，要是出了万一，那可就真悲剧了。

    后来大家商议了就用狗来演出，不过幕城又不满意那些普通的狗。最终通过关系，从警察局那边借来了几条警犬来协助拍摄，有专业的训犬员在大家也会放心些。

    最高兴的就是张国容了，他本就喜欢狗狗的，虽然找来的应该是那种比较威猛的家伙，与他平时接触的那些宠物犬不一样，但至少心里上好接受多了。不过他似乎他高兴的太早了，虽说两种都是狗，当看到真实情况的时候可是完全两样的。

    这次借调过来的是德国牧羊犬，它们不仅有着黝黑发亮的脸庞、厚厚的毛发、高高竖立的耳朵、圆瞪的杏眼，而且各个身体雄健，背脊笔直，肌肉结实，四爪锋利，看上去就是威武不凡。可惜香港这边只有德国牧羊犬，要不然的话幕城还是更希望能够选择大陆那边的昆明犬的，那家伙也不会比这个差，而且还是纯正的国产货来着。

    当张国容第一看到眼前这七八头威猛无比的警犬，在联系将会被他们追赶的场面，顿时感觉后背凉飕飕的，全是冷汗。特别是当这群狗齐刷刷的张开大口，露出那锋利的犬牙时，充满野姓的双目死死的盯着他的时候，他更是感觉到自己的双腿已经开始不自觉的颤抖起来，要是被咬上一口，那还能有活命啊！

    幕城看着张国容那求助的眼神，微笑着点点头并爱莫能助的耸了耸肩膀。

    算了死就死吧，离开拍还有点时间，张国容便是立马找上了那几个警局专业的训犬员，希望能够多了解与掌握点东西，如果能和那群家伙套好关系的话就更好了。

    可惜他做的都是无用功，训犬员好说话，可那群家伙根本就不鸟他，这让他那本就忐忑的心情更是多了几分纠结。

    到了晚上，一切准备就绪，随着幕城的一声“action”张国容提着个灯笼出现在了镜头前面。

    张国容双手提着灯笼，眼睛四处张望着，虽然前面幕城向他保证过那些狗不会咬他的，但他的心里还是忐忑不已，满脸不安的表情，仿佛那些很是凶猛的狗随时就会扑上来一样。

    幕城在摄像机后面看到张国荣那满是忐忑不安的逼真神情，不由点头不已，这家伙的演技还真不是盖的，那表情简直就绝了。

    张国容哪知道幕城想的这些，他这可是完全的本色出演来着，虽然心里牢记幕城所交代的拍摄要求，但他更担心那群恶狗会不会真的扑上来，所以那些表情神态绝对是纯自然的反应，能不逼真嘛。

    “好，可以了，非常完美”当最后一个镜头完成，幕城毫不犹豫的大声夸奖道。

    听到结束的喊声，张国容直接毫无形象的一屁股就坐在了草地上，就这一会可把他给累的，太揪心了。

    旁边已经是一身小倩打扮的王祖娴体贴的给坐在地上的张国容递上了一碗水，接着也是就着旁边坐下，满脸微笑的看着大口大口的喝着水的张国荣。接下来一场她也是要上场的，虽然这几天都没她的戏份，但是她也是一直都待在剧组里，一边琢磨着自己的戏份，一边看着别人的表演，相对于张国荣、午马等人，她的演技确实是要差上不少。而张国荣又是个热心的人，时常也会教导她一些演戏方面的方法与技巧，就像是大哥哥一样，很是照顾她。

    大家休息了一会，期间送走了那几头警犬和训犬员，接下来就不需他们了。幕城拿着喇叭招呼了起来，开始了下一段的拍摄。

    这一次张国容提着三个灯笼出现在了镜头前面，由于没有那些恶狗的威胁，张国容也放松了许多。但是拍摄起来并没有想象般的那样一帆风顺，ng了好几次才算是完成了这段戏份。

    为啥，还不是幕城给他准备的台词和动作，实在是太让人出乎预料了，好好的一首经典名诗却要那样念出来，使得他老是出错，不是动作出错，就是念着的台词给弄错了，又或是表情不对，来回折腾了好几次，不过还好总算是结束了。

    接下来就是要拍摄兰若寺中的剧情了，里面需要的道具，特效什么的都比较多，而且麻烦，看看时间也不早了，幕城索姓大手一挥，今晚收工，大家回去养着精神，明天继续开工。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （新章节送上，盼大家多多的支持，青城感激不尽）

    ;