    “好的，明天我会去的，那到时候见吧。”轻轻的放下了电话，幕城回想着刚才王京电话里说的事情。

    年前邵氏拍好的那部《至尊无上》后期制作已经全部完成了，邵大亨也打算弄个电影首映式，这部王京的电话就打到了他这来了。这部戏就是当初幕城收购院线时，所应承给邵大亨的剧本，年前由王京过去执导拍摄的。

    虽说邵大亨他老人家已经开始渐渐退出电影行业，把重心转向电视台那边，但是对于这部得置于幕城编写的剧本和邵氏兄弟公司精心制作的电影，他还是很重视的。现在电影要上映了，邵大亨也打算举办个首映式，而且还要举办的比较隆重。邀请的名人，明星不在少数，幕城作为与合作伙伴与这部电影的编剧，自然也是出于应邀的行列当中。

    香港电影圈里的大半人才，都是从邵氏走出来的，像是吴雨森、秦霈、周润发、钟憷红等等都是出自于邵氏公司，就连邹大亨当年也是在邵氏工作的，只不过后来自己拉起队伍单干了而已。可以说邵氏为香港娱乐圈培养了无数的人才，如今邵氏在香港娱乐圈的地位自然就不是一般的重。

    幕城这几天也是悄悄的开始了自己新电影的筹备，男主角那边也是确认好了的，可是女主角还没联系上。正想着上门拜访下方总监，找她借人来着。刚好邵氏的新电影要首映了，对他发出了邀请，这不就是瞌睡了，枕头就自己送来了不是。

    这次的的电影首映式，放在了奇迹院线在中环的一家大型豪华影院内举行，这里原本就是以前邵氏院线中，比较顶尖的一家电影院。奇迹院线成立后，对其进行了大整改，现在作为公司的旗牌院线。为了起到品牌效应及方便管理，奇迹院线公司名下的电影院全部更名为奇迹影院，不同的地方只是在后面加了个简略地址以便区分，无论是现有的，还是后续的都依照如此执行。

    今天幕城独自一个人出发前往参加首映式，本想约周慧闵一起过来的，谁知她早就被邵氏的方艺华总监给预定了，幕城无奈只好独自前往。

    到了奇迹院线（中环旗舰店），此时时间也还早，但是两边的娱乐记者们倒是早早的就守候着了，对于他们来说，这些都是上好的新闻，岂能疏忽延误。而且他们都得到了小道消息，据说辉煌公司的苏幕城导演的新剧已经开始筹备了，可惜辉煌公司并未对外宣传，记者们去采访的时候，辉煌公司都是以不知道，保密等话语搪塞过去，这让的他们无可奈何。记者们得知了，今天这部戏的首映式，苏幕城也会参加，所以他们也都是磨刀霍霍的准备着。待会苏幕城出现了，一定要乘着这个机会拿到头条新闻。

    正在往这边赶来的幕城，此时正安静的坐在车上，默默的思绪着，待会参加首映时是不是能够见到那个人来着。对于那些记者们的打算，可是毫无所知的。

    当幕城独自一人跆上那长长的红地毯时，两旁的记者们是蜂拥而上，瞬间就把幕城给围在了中间。幕城惊愕的看着这群围着自己的记者们，满脸的疑惑，这些家伙要干啥，什么情况来着。只见这群拿着话筒，举着相机的记者们，瞬间就把幕城给堵了结实，围在了中间动弹不得。

    “咔咔”声不断的响起，照着幕城就使劲的拍着。那耀眼的灯光闪的幕城只好伸手挡在眼前。正想开口问他们这是要干什么来着，周围的记者们便率先开口连续不断的问了起来。

    “苏导演，我是星岛娱乐报的记者。据说您新的电影已经开始筹备，可不可以向我们大家先透露下是什么样的情况。”一名男子举着话筒快速的问道。

    “苏导演我是东方快报的记者，请问您筹备的新电影还会是喜剧片吗？”另一名块头比较大的记者挤了挤旁边的同行，乘到了前面也是不甘落后的看着幕城问道。

    “苏导演，我是都市娱乐报的记者，，，，”

    “苏导演，我是明报的记者，，，，，”

    “对啊，对啊，苏导演你就先透露下嘛。”周围的记者们都是争先恐后的附和着，一双双眼睛愣愣的看向幕城，期待他能给大家爆点消息出来。看这情况大有你不给我们说点什么，就别想走出去的样子。

    好吧，从这杂乱的问话声中，幕城总算是了解了他们这是干什么来着。自己要拍新电影的事，并没有对外宣传，居然被这些家伙给知道了。幕城扭扭头，看着这满满围成一大圈的记者，今天看来是不能善了了，不说点东西出来的话，看那些记者的眼神就知道是走不出去了的。回去一定要把泄密的家伙找出来，太过分了这是。

    一群人把幕城给围在了中间，长枪短炮的对着幕城，现场的几名保安也是发现了情况不对，凭着健壮魁梧的身材，挤了好一会才算是挤了进去，几人把幕城给围在了中间，把记者们给档在了外头。不过也仅仅是让幕城稍稍多了点活动空间而已，依然是没法走出去。

    听到动静的王京等人也是从里面走了出来，就看见幕城一脸无奈的被围困在中央动弹不得。

    “靠，这家伙干嘛了这是”王京看到这场景，也是不由傻眼，一脸奇怪的大声的说着。旁边的周慧闵等人也是疑惑的摇摇头，大家也都是奇怪幕城这是又干了啥，怎么被堵成这样。

    外面刚下车的周闰发与钟憷红等人也是，被红毯中间的这个情况给弄的愣了愣。瞬间便悄悄的绕过人群，走向了王京等人那边。

    “阿闵，阿城这是又干嘛了，怎么被堵在了中间。”走到了王京等人旁边的周闰发率先看着一旁的周慧闵问道。

    “我也不是很清楚，不过听那些记者的话好像是阿城要开新片了，他们都围着问阿城。”周慧闵对这情况也是不大了解，不过她也是把听到的大概消息说了下。对于幕城要拍新戏的时，她也还真的不太清楚，心里也是疑惑着。

    旁边的王京也是一脸无奈的插话道：“这家伙不就是要开新戏了吗，这些记者至于这么疯狂嘛。这人比人还真是，啊！”说完话还一脸受到打击的样子叹着气。

    是他们太低估幕城在圈子里的影响了，从他写，到写剧本，到拍摄《夜店》，再到《英雄本色》的拍摄，一直都是报刊记者们关注的对象，可是幕城又不怎么露面，关于他的报导虽然不少，但基本都没能采访到他本人。这次得到了小道消息，知道了这个才子导演有了新的动作，还不乘着这个机会捞个够本的话，那他们就不是娱乐记了。

    看着这个拥堵的人群，再看看几名保安那满头的汗水，这可是初春啊，这么围着也不是个事，幕城便抬起手示意安静他有话说。

    看到了幕城的手势，记者们也是暗地松了一口气，总算把这个家伙逼的发言了，真不容易啊。不过他说的要是不能让大家满意，仍旧不能就这么放了他。

    幕城随伸手接过伸在自己前面的一个话筒，正是刚才也有发言的明报记者，不过她一个女孩子被一群饿狼这么挤着，此时是连发型都乱了，连站的都太稳。被人群给挤的站不太稳的明报记者的话筒。

    幕城“哼哼”的咳嗽了两声，“首先谢谢各位记朋友们对我的关注，不过就是激烈了点。”幕城无奈的耸了耸肩，围着的记者们也是不好意思的笑了笑。

    幕城伸手阻止了一个张着嘴准备提问的记者，便大声的说道：“好了，，这个时间地点可不合适大家的采访，我简单的说几句吧。我确实是要拍新戏了，我可以先和大家透露下，这一次不是喜剧片，也不是枪战片，而是是一部灵异鬼怪片。具体的情况，明天上午10点辉煌公司会召开记者会，到时候请大家光临，有什么问题和疑问，那个时候我都会一一回答的。现在请大家散开吧，我是来参加王京导演《至尊无上》这部戏首映的，可不能把这变成了我的记者发布会。谢谢大家了。”

    幕城说完话后，把话筒还给了明报的那个女记者，并微笑着说了声“谢谢”后，就在几个保安的保护下，往里面走去。

    记者们得到了想要的东西，也就识趣的让开了道路。毕竟不能把人一直堵这不是，况且已经得到了幕城亲口确认的消息，还获悉了明天辉煌会召开记者发布会，公布具体事宜。这样就足够了，他们回去也好交差了。

    走进影院大堂后，幕城礼貌的对几位保安表示感谢，不容易啊，他现在也是满身的汗水。

    “呀，我们的大导演总算是脱困而出了，辛苦，辛苦。”王京看着满头汗水的幕城，一脸调侃的说着。

    幕城现在可没心情和这个家伙斗嘴，白了王京一眼，便在一旁的椅子上坐了下来。就这么一会，比自己打两小时的拳还累。

    “阿城，先喝点吧”还是周慧闵最体贴，看到幕城满身大汗的样子，连忙到服务台那边端了杯水递给幕城。

    “谢谢”幕城对周慧闵微微一笑，便端起水杯一饮而尽，他也确实口渴了。

    ;