    幕城和周慧闵在包间里坐好，不一会电影就开始了。说起来幕城在香港还真的很少进电影看电影的，程龙的这部《警察故事》上辈子就看过不少次了，不过都是看录像带，或是网上播放，在电影院看还真是第一回。

    大屏幕上电影继续播放着，幕城也是看的津津有味，旁边的周慧闵每当看到那些惊险的动作时都会不由自主的握住嘴巴，但还是能听到她那惊叹的啊、啊声，幕城看的有味道，但表现很平淡，你从他脸上看不出一点其他的表情来，周慧闵有时也会疑惑的望着幕城几眼，奇怪这家伙怎么会没有一点反应，不过也并未出言询问，两人就这么静静的看着，偶尔吃点零食啥的。

    说起零食来还是幕城的奇迹院线最先开始弄的，嘉禾与金公主院线也是有样学样，直接照搬了过来。

    一个半小时说长不长，说短也不短，不知不觉电影已经接近了尾声了，从观众们时而惊呼，时而大笑的场景便可以看出这部电影已经成功了第一步了。接下来就是正式考验的时刻了，不过显然程龙等人也是比较有信心的。

    电影结束了，程龙等主创人员上台和观众见了个面，做了个简单的告别。观众们也是陆续开始有序的退场，幕城和周慧闵两人也不急，等人散的差不多了才从包间里走出来。

    刚出来就碰到了也是才走出来的洪金保几人，几人就这么边聊边外走去，而程龙等一干剧组人员也是从另一头走向门口走去，不出意外的话大家会在门口碰见。

    幕城几人也是注意到对面的一行人了的，只见程龙正低声和一个看起来年纪有点大但身着一身笔挺西服显得格外精神的阿叔在说着什么，后面跟着的是两位身着精致礼服的香港有名的美女，林清霞与张嫚玉，两人也是交头接耳的嘀咕着什么。至于再后面的那些人自然被大家无意思的忽略了。

    林清霞一身紫色长裙旁边的张嫚玉也是一身白色的长裙，，一个彰显魅力成熟而诱人，一个脱俗清晰娇俏可人，看过去就如两朵娇艳的鲜花一般，让人眼前一亮，细看便会深陷进去使人驻足而难以妄动。

    说起来林清霞这还是幕城重生一来第一次见到真人来着，张曼玉在之前的王京拍摄的《精装追女仔》的剧组里就有过见面，大家彼此也是认识的。

    幕城看到两女这一身精致的装扮和俏丽的面容也是稍稍愣了会愣，不过也就是一瞬间便两眼回复清明。

    幕城应该庆幸自己回神的快，要知道跟着他旁边的周慧闵早就虎视眈眈的瞪着幕城，而左手已经是靠近了他的后腰，随时准备给他来个一百八十度的扭转。

    旁边的周慧闵自然也是看到了惊艳的两女的，转头看向身旁的几人都是看的愣了神，第一反应就是注视着幕城，看到幕城也是在一旁看的入神忘了走动便略带恼怒的伸手要去掐他来着，可惜没让她如愿，幕城反应很快，瞬间就脱离了出来，摇摇头便继续向前走着。周慧闵便不知不觉的收回了自己的左手，快走两步跟上幕城紧紧的搭着他的胳膊，脸上弥漫着他人所不知的笑容。

    到了门口两拨人正好面对面看个正着，洪金保几人恭敬的对那个年龄稍大的人问候道，“何先生好！”。幕城这才知道眼前这位老人是鼎鼎大名的何冠仓，嘉禾就是眼前这个老人与邹文华几人共同创办的。幕城当时因奇迹院线的事情去嘉禾拜访过邹文华，可惜这位当时不在所以并未见过他。

    这时程龙与何冠仓等人也是注意到了对面的洪金保和幕城几人，何冠仓听到洪金保几人的问话后微笑着点头示意，同时也注意到了幕城与周慧闵两人。程龙越出身位先是微笑着对洪金保叫了声“大哥”并对旁边的几人点点头示意。接着就直接拉过幕城的手臂指着幕城满脸笑容的对何冠仓说道。

    “干爹，这就是阿城，我这部戏的编剧。”

    幕城既然知道了眼前的这位老人是谁，自然不敢怠慢也是略带恭敬的说道：“何先生好，小子苏幕城，还望何先生多多关照。”

    看着眼前这个面带笑容态度恭敬却又很坦然的年轻人，何冠仓心里也是暗暗点头，从容不迫，沉稳大气，确实是个人物。何冠仓认真的看了一会幕城，只见对方仍旧一脸的微笑淡定而又坦然便也是脸含微笑的点点头略带感慨的说道：“苏先生果然年轻有为，看来今后的香港是你们年轻人的天下了。”

    幕城自然不会傻傻的应赞，态度更显恭敬的看着何冠仓说道：“何先生谬赞了，香港正是有了您这样的前辈主持大局，才有我们这些小辈的今天。”

    自信而不骄傲，礼貌而不谦卑，内敛而不张扬，这是幕城给何冠仓的又一感官，毕竟幕城如此年轻就有了这般的成就，一般人早就鼻子翘上天去了，哪还会如幕城这般谦逊有礼。

    这人吧，说来也奇怪，如果对方才华得到认可，给自己的感官又好的话，不经意间双方的距离就会拉近些，也更容易对对方产生好感。

    何冠仓现在对这个虽早有耳闻却初次见面的年轻人，心里就不自觉的产生了好感。看着幕城的目光也是格外的和蔼了些，拍了拍幕城的胳膊笑呵呵的说道：“不介意的话就叫我一声伯伯吧，我这把年纪也应该当的起。”说完没待幕城回话，接着也是拉着一旁的程龙，笑呵呵的继续说道：“你和阿龙都算是我的晚辈，以后你们年轻人可要多多交流。”

    程龙虽然不理解自己干爹怎么对幕城的态度这么好，但对于和幕城交好他也是乐意的，自然也是微笑着点头。幕城也有些奇怪，不过对方表达了善意你总不能置之不理不是，再说对自己又没有半分坏处自然也是恭敬的应是。

    也不知道是不是对于重生的人，上帝或是佛祖啥的，都会给他们些福利。幕城曾经就细细琢磨过，首先他脑子里的那些东西可谓是历历在目，只要自己需要，自己就可以把完完整整的记录下来。其次，幕城发现自己的人缘或者说是魅力格外的好。

    不说眼前这位看着和蔼的何冠仓，之前拜访过的邹大亨，在之前的邵大亨和方女士，或是更之前的明报编辑，总之一个个对于幕城都挺友好的哈。就像之前说服邵大亨与邹大亨，幕城虽然也是准备充足，但那些都不是小事哈，一个弄不好使会粉身碎骨的，但最后都还是被幕城简简单单的搞定了。说简单是夸张了点，但这对于别人而言那些事可以说是绝无可能的事，还不是被他没费太多周折的就完成了。幕城事后也有认真的揣摩过，可惜想不出什么头绪来，只能归功于自己的准备充足与魅力无限。

    一群人聊了一会，好不容把何冠仓送走后，洪金保也是直接告辞离开了的。洪金保今天虽然也来参加首映，但也只是他心胸较宽广和出于做为大哥应有的气度而已，前段时间拍摄《夏曰福星》他和程龙两人产生了不小的分歧，虽然不至于闹的很僵，但双方脸上都是有些过不去的，既然正事办完了，他自然是不愿多留，免得产生更多的尴尬。

    等几人都走了后，程龙才想起一直在身后的林清霞和张嫚玉两女来，便急忙拉过幕城要为他做介绍。

    程龙对着林张两女指了指幕城和周慧闵两人微笑着介绍道：“阿玉、清霞，那这就是鼎鼎大名的苏幕城苏大才子了，还有旁边这位是周慧闵小姐。”

    幕城等程龙介绍过后，便直接走到了两女面前先是和熟悉的张嫚玉点了点头，便微笑的看着林清霞说道：“林小姐我想香港没有谁会是不知道的，您好，我叫苏幕城，”说完话他拉过旁边的周慧闵，指了指她说道，“这是周慧闵，你可是这丫头的偶像来着。”

    周慧闵没想到幕城会把他也拉进来，连忙红着脸对一旁微笑着看着自己的林清霞说道：“清霞姐你好，我是周慧闵”

    对于幕城的自我介绍林清霞也只是礼貌的简单的回应了下，对于她来说这么多年下来，什么样的男子没见过，面前的这个虽然气质特别了点，但她也并未在意。到是旁边这个满脸通红看起来格外可人的小姑娘让她看的更加的欢喜。只见她热情的拉着周慧闵的双手，“阿闵你好，你既然叫我清霞姐了，那我就认下你这个妹妹了。”

    周慧闵没想到林清霞会这么的亲切，也是激动的连连点头。幕城对于林清霞的无视，他也只能无奈的摸了摸鼻子，转头看着一旁的程龙，只见对方也是一脸的无奈，耸了耸肩表示自己爱莫能助。

    几人就在戏院旁边的会客室里聊了会天，偶应该说是三个女人聚在一起叽叽喳喳的聊着，而幕城和程龙只能苦逼的各端着一杯咖啡一口一口的喝着。三女聊天的动静还不小，如果你仔细听的话，就会知道她们的话题中少不了正和程龙再一旁闲谈的幕城。只见三女热络的聊着，有时候会指着幕城窃笑不已，有时候又会对着他这个方向点点头。搞的幕城有点莫名其妙的，虽然也好奇她们聊些什么，但也不好意思插进去不是。几个女人坐在一旁聊了好久，最终还是无意间发现外面已经很晚了，才一脸意犹未尽的停了下来。最后大家一思索，由程龙送那林清霞与张嫚玉回去，周慧闵自然就是跟着幕城了的。三女在临走之前甚至还约好了下次一起逛街啥的，听得幕城直摇头，爱逛街果然是所有女人的通病，就算是明星也不例外。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （青城这几天事又点忙，可能抽不出太多的时间，但是偶会保证每天都有一更，至于更多就不能保证。偶会尽快处理好事情，看青城这么辛苦的份上，朋友们多多支持哈！求点击，求收藏，求推荐，求打赏）

    ;