    时间就这么晃晃悠悠的过了半个月，离农历新年也没有多久了的。学校，公司，工厂这些地方基本上也都放假了的。对于电影行业来说，这正是“贺岁档”的大好时期，许多电影都乘着这个时间，纷纷上映，让广大市民们是喜不胜收，都不知道选择那部电影好。

    依然是海运戏院，依然是上次那个包间，幕城和忙里抽闲的周慧闵又一次坐在了一起。这次他们是参加洪金保的贺岁大片《富贵列车》的首映来的。

    这段时间周慧闵在忙着录制第一张唱片，打算乘着情人节那天展开上市。这是一张双语专辑，里面包含了除华星公司为周慧闵精心挑选的几首歌曲外，还有幕城所赠送的《千千阙哥》、《羞答答的玫瑰》以及后面又赠送的一首《走过咖啡屋》，在内共12首歌曲。

    第一张专辑就出混碟，这对于一个刚出道的新人歌手来说是比较特别的，一般歌手首张专辑要么是纯粤语，要么是纯国语。不过谁让周慧闵背后有着幕城的支持呢，《千千阙哥》这首经典粤语歌就不说了，他另外写的那两首国语歌曲也是不差分毫，华星公司那边也办法，单出粤语的吧，这两首歌又要延后太可惜了，若单出国语吧，目前有不太适合，最后索姓来了个双语混碟，也算是一个奇葩的开始了。

    好在幕城老早就有督促周慧闵练习国语，英语这些，好在周慧闵也是勤奋肯学，虽然现在国语说的还不是特别好，但演唱这两首歌还是没问题了的。要不然放着这么好的歌曲而唱不了，周慧闵还不得哭死啊！

    不想理会外面那些无聊的记者们，幕城和洪金保打了个招呼后，便带着周慧闵早早的就进了包厢。两人随意的聊着，刚说完周慧闵新专辑的事情，周慧闵突然拉过幕城的手，一双大眼睛水汪汪的看着幕城，一脸疑惑与期待的说道：“阿城，你写歌那么好，唱的又好听，有没有打算也出一张唱片啊。”

    当初听了幕城演唱的那首《情非得已》可把她给感动的，后来回去细细思索，这首歌不仅歌词好，含义深刻，幕城那出色的演唱也是一个很大的亮点。可惜的是幕城对唱歌没啥特别的想法，让她大觉的惋惜。这次说道这个话题，她又想了起来，所以也就直接问了出来。

    看着眼前这梦幻般精致组合的脸庞，柳叶眉、鹅蛋脸、琼鼻、粉耳、樱桃小口一点点，幕城看得有些入了神，待周慧闵被她看的脸蛋泛红，轻轻的推了他一下，才反应过来。回过神的幕城不由自主的伸手捏了捏她那圆润的脸蛋，微笑着看着她说道：“我最大的理想就是拍电影，写歌、唱歌那只是爱好而已，没打算出唱片的。”

    周慧闵红着脸伸手拍掉了幕城的魔手，小孩子脾气似的侧过身子，微撅着嘴，右手轻抚着刚被他捏过的脸蛋，这家伙真是的，人家和他说正事呢，真是越来越讨厌了。

    看着周慧闵这娇俏可人的样子，幕城不由哑然失笑，听到幕城的笑声，周慧闵转过身略带羞怒的瞪着幕城，右手轻拍着幕城的肩膀，“你还笑，你把人家的脸都捏痛了。”

    “阿闵，谁让你这么可爱来着！不能怪我的”幕城握住周慧闵的手，憋着笑，故作认真的看着她说道。

    “哼，你就会欺负人，不理你了。“周慧闵把脸转向一边，使劲的想要把手抽出来，可惜她那嫩胳膊细腿的，哪有幕城的力气大，双手依然牢牢的被幕城紧握着。

    幕城顺势一扯，周慧闵整个人不由自主的靠在了幕城的怀里，反应过来就挣扎着起来，却被幕城抱的更紧。幕城用下巴轻轻抵着周慧闵的秀发，温和的说道：“好了，我们不闹了，你看电影已经开始了。”

    周慧闵听到这话，抬眼看了过去，电影果然是开始了。被幕城这样搂着她很是羞涩，仍旧想起来，可惜幕城搂得很紧，根本就不容她挪动，耳边也传来幕城温柔的话语，“这样搂着你很好，我们专心看电影吧。”

    周慧闵的动作顿了顿，接着才安静的就这么靠在幕城怀里，眼睛虽然是看向下面的大屏幕，不过有没有看进去那就只有她自己知道了。

    怀里的人儿总算是安静下来，幕城心里也是长长的舒了一口气。刚开始只是简单的打闹，后来随着周慧闵的挣扎乱动，两人又是紧靠在一起的，让幕城某些部位渐渐的起了反应。惊得幕城赶紧抱紧她，不让她在动了，这可不是适合的场景，要是擦出火来了，那可就纠结了。

    如果此时有人进来的话，就会看见两人紧紧的相依在一起，看着电影，吃着零食，你一口我一口的饿，显得是那么的甜蜜与温馨。

    电影结束之时，整个放映厅里掌声轰隆，获得观众们的一致赞赏。这部《富贵列车》是洪金保为了贺岁档而精心准备的大卡司之作，演员阵容相当强大，众多的明星演员济济一堂，如走马观花一般，更重要的影片故事精良，笑料不断，里面的动作设计也是一流水准，成功那已经是必然的了。

    参加过首映之后，第二天幕城又重新回到了《英雄本色》剧组里，跟着大家一起忙碌着。值得高兴的是《英雄本色》拍摄一切顺利，大部分戏份都已经结束，在有几天功夫就可以完美杀青进入后期制作乐的。

    《英雄本色》这部戏基本上可以说是拍完了的，虽然还没有看到成片，但是对于自己亲身参演其中的，无论是参演的演员们，还是剧组的工作人员们，内心都是很认可与期待的。或许它真的会是香港影片中的一部经典之作，这是每一个人心中的想法，他们至今犹记得电影开拍之时，作为监制的苏幕城对大家所讲的，那段无比豪迈而又自信的言语。

    对于这部戏如此之快的进展最开心的自然是幕城了，虽然电影导演是吴雨深，但从头到尾他基本都有参与其中，而且做为监制，对于影片的质量他是牢牢把关的。看着一部经典从自己手中慢慢的诞生，那种感觉是无与伦比的欣喜。

    由此幕城这段时间的心情是格外的愉快，这心情一好，自然就会做点什么，这不只要他在剧组里，无论是伙食还是宵夜那都是杠杠的好啊！让剧组所有人们也是跟着享受了一把，大家的拍摄自然更用心，更有热情。整个片场都是喜气洋洋，热情高涨，拍摄的也是越加的顺利。

    随着年关将近，大家都希望在年前顺利的结束拍摄，安心的过个新年，在这最后的几天里爆发出超常的激情，终于在86年2月4号，也就是农历的十二月二十六，立春这天完成了《英雄本色》最后的杀青工作。

    再过四天就是除夕了，晚上公司举办了个杀青宴会，所有人都是喜气洋洋的，开心不已。期间幕城和林永奇商量过后，大手一挥宣布所有剧组人员都提前放假，让大家安心回家准备过年，公司这边也是等安排好一些相关事宜后一样放假。。

    第二天辉煌公司便给所有员工和演员们结了酬资，发了奖金，在一片欢乐声中结束了今年的工作。至于《英雄本色》的后期制作问题，这不是一时半会就能够完成的，特别是一些电影特效花费的时间会更久些。公司这边是直接把这些拍摄好的电影胶片封存好，等年后在来开工。

    ;