    “卡，这条过了，大家先休息下，半个小时候后在继续。”徐可拿着个大喇叭对着场地中间的林清霞几人大声喊道。

    林清霞拖着略显疲惫的身躯走回了化妆间，往椅子上一靠就不想动了。这部刀马旦虽说是文艺片，但是里面的武打动作可不少，这段时间可把她给累的不清。

    清霞姐来喝杯水，一旁的钟憷红端着杯子走了过来，递给了瘫软在椅子上的林清霞。

    钟憷红穿着一身别致的旗袍，把她那凹凸有致的完美身材，展现的林淋漓尽致，还有那高开叉的裙边，随着她的走动而露出的那双白皙诱人的长腿，更是让人眼热不已。

    “阿红，你这身打扮还真是迷死人不偿命啊。”林清霞接过水杯看着眼前的钟憷红打趣道。

    “清霞姐你就别说我了，就你这身帅气的打扮，要是走出去的话，还不知道会迷倒多少少男少女呢。”钟憷红就着旁边的椅子也是坐了下来，笑呵呵的看着林清霞。

    此时的林清霞穿着一身标志的军服，加上爽朗的短发与那精致的脸庞，整个人透露着一股子英气，确实是俊朗不已。

    两人乐呵呵的相互打趣着，没多久叶茜文也是走进了房间，也是加入了话题，三人就这么在化妆间里笑闹着。

    过了好一会，林清霞看看了一股口袋里的怀表，时间已经是过了半个小时，怎么徐导演还没叫开拍，不由好奇的起身准备走出房间，看看什么情况。

    这时场务刘全端着一小盘的水果走进了化妆间，对着林清霞三女微笑着说道：“林小姐，钟小姐，叶小姐，来吃点水果吧。”

    刚站起身的林清霞顺手接过了果盘，而一旁的钟憷红则是一脸笑容的看着场务的说道：“全哥，谢谢了，没想到徐导演还安排了水果。”

    “红姑客气了，这个水果是苏先生带来的，徐导演就让我给你们几位送点过来，。”刘全一脸客气的回道。

    “哦，原来是有人来探班啊”钟憷红听后没做多想，只是点了点头对刘全挥了挥手，“行了，麻烦全哥了，你去忙吧”。

    “阿全，徐导演不是说半小时就继续开拍的吗，怎么现在还没开始。”林清霞一脸疑惑的看着正欲离去的刘全说道。

    “林小姐，徐导演现在正和苏先生在聊着话，估计过一会就开拍了的。”刘全立马快速的回答。

    这回钟憷红倒是也疑惑了起来，便接着问道：“是哪个苏先生啊，这么大面子，可以让徐导演推延拍戏。”

    “苏先生就是辉煌公司的苏幕城先生，他刚刚过来找徐导演。”刘全看着三女飞快的回道。

    “原来是他，”林清霞与钟憷红都是恍然大悟的点点头，便坐回了位置，拿起桌上的水果吃起来。

    等刘全出去后，叶茜文看着两女断断续续的说道：“那个苏先生，你们都认识吗？”

    “嗯，我见过一次，是个蛮厉害的俊才。”林清霞啃着苹果淡淡的说道。

    “他就是那个给梅雁芳，谭勇麟，张国容，还有周慧闵写过歌的那个苏幕城啊，还是那个拍《夜店》导演来着，人挺不错的，你不会不知道吧。”钟憷红回答的详细些，一脸奇怪的看着叶茜文，想来她应该也知道的才对啊，那家伙在圈里的名气可不小。

    “哦，原来是他。”听到钟憷红的话后，叶茜文也是恍然大悟。这个苏幕城她也是知道的，虽然说并未和对方见过面，但是就他所写的那几首歌曲，她就印象深刻，而且对方拍摄的那部《夜店》她也是有去看过的，特别是里面的那些搞笑的台词，至今还记忆犹新。

    “一直都听说过他的大名，特别是他写的那几首歌真的很棒，可惜一直没有见过他本人。”叶茜文明悟的点着头一脸惋惜的说着。

    “阿文，你这么想见的话，现在直接走出去就可以见到啦。”钟憷红眨着眼睛一脸打趣的看着叶茜文。

    “机不可失哦”林清霞也是凑了过来跟着打趣。

    “你们两个家伙，瞎想什么呢，我只是佩服他写的那几首歌而已。”叶茜文哪会听不出眼前两个家伙话里的意思，红着脸拼命的辩解着，可惜她的国语说的本来就一般，这一急说的就更是磕磕碰碰的。

    林清霞与钟憷红看着叶茜文那越解释越急的样子，不由都是哈哈大笑了起来。

    叶茜文急了，放下手中的水果扑向两人，打算制止她们的笑声。可惜她双拳难敌四手，最后自己倒是被两人连手给整的面红耳赤的，也幸好这是没人进来，要是看到三女现在这副衣衫不整，春光外泄的样子，那可就享福了。

    房间里香艳无比的场面自然是不为人所知，外面的幕城此时正对徐可叫过来的程小东发出邀请。

    “程先生你好，你的那部《奇缘》拍的很棒，特别是里面的动作设计很是精彩，所以希望邀请你担任我新戏的做动作指导”幕城微笑着看着程小东说道。

    程小东没想到对方这么直接，不要抬头看了眼旁边的徐可，徐可微笑的看着他点点头，显然是已经知道了情况的。既然徐可这边没问题，他也没什么好顾忌了的。毕竟他现在还担任着《刀马旦的》动作指导，徐可点头就表示这个问题他已经知道了。

    “谢谢苏先生的夸奖，不知道你的新戏大概是什么情况，还有就是什么时间开拍，你知道的，我现在可走不开。”程小东客气的接受了幕城的恭维，接着就说出了自己的想法。

    “我刚也问过徐哥了，你们这边也快结束了，我的新戏会在金像奖第二天开拍，你放心，时间上并不会冲突的。”幕城和旁边的徐可点了点头，满是诚恳和微笑的解释道。

    时间上没问题，程小东微微点了点头。幕城正待细说剧本的大概情况，一旁的徐可却是站起了身，走向场地准备接下来的拍摄去了，别人细谈剧本，他自然是不会一直就这么听着的，找了个由头就走开避嫌。

    幕城感激的对徐可点点头，接着就把剧本的大致情况，和动作要求大致的和程小东说了下。

    程小东沉思了片刻后，就答应了幕城的邀请，从幕城的话语中，他感受到了一些不一样的想法，特别是那些动作的要求，让他觉得很是有考验的难度，对于动作指导他可是混了多年了的，自然也是希望能有更好的突破，特别是在这个传统武侠已经逐渐式微的环境下。

    此时的徐可做了拍摄准备便直接宣布继续拍摄，林清霞几人也是从房间里走了出来，接下来这段是叶茜文和林清霞的对手戏，钟憷红便在一旁坐下静看了起来，她的戏份还在下一段。

    坐在一旁的钟憷红也是看到了，远处仍旧热络的聊着的幕城与程小东两人。这家伙，难道是过来找程导演的，心里满是疑惑。

    “东哥你先忙吧，我就不打扰你了，期待我们接下来合作愉快。”两人细聊了一会后，幕城和程小东握着手告别道。

    幕城走到了场边，第一眼便看到那一身旗袍满是姓感诱惑的钟憷红，细细的打量了一会后，幕城毫不犹豫的夸赞道：“红姑，你这身打扮可真是迷人至极。我相信等电影上映后，观众们一定会被你迷得神魂颠倒。”

    “你这是夸我，还是骂我啊”钟憷红故作恼怒的瞪了了幕城一眼，心里却是有着那么一丝的笑甜蜜，哪个女人，不喜欢别人夸自己漂亮的。

    “呵呵，当然是夸你了，难道你不知道自己的魅力有多大嘛！”幕城满脸笑容的看着钟憷红。

    “就你这家伙油嘴滑舌的，难怪能把阿闵那么清纯可人的丫头都追到手。”钟憷红用她那妩媚的双眼，风情万种的瞪了幕城一眼，对于他和周慧闵的关系她也是从周闰发那里了解到，也是有些羡慕他们这对金童玉女的，心里不知觉的就冒出了那么一丝的醋味。

    “额”幕城到是被她这句话给说的有点无语，无奈的摇摇头。

    钟憷红也是反应过来，“哼哼”假作咳嗽了两声，便叉开话题，“刚看你和程导演在那边聊的热乎，你们在聊什么啊。”

    “没什么，就是我邀请东哥帮忙我做下一部戏的动作指导。”幕城也是就着钟憷红的话题快速的回道。

    “哦”钟憷红随意的点了点头表示理解。

    幕城突然想到了他明年或是后年打算开拍的那部戏，认真的看着钟憷红说道：“红姑你有没有练过武术或是瑜伽什么的。”

    钟憷红被幕城这突然的话语给弄的愣了下，不过还是很快的回道：“武术我不会，瑜伽到是一直有在练习。怎么了？”

    “我不是和你说过的要拍摄大制作的片子嘛，里面的动作要求会比较难，所以希望你能多锻炼身体，到时候不至于受苦不是。”幕城微笑的看着钟憷红说道。

    当初的他的邀请，自己还没有考虑好，该怎么给他回复呢。没想到他现在就已经开始做打算了。钟憷红愣愣的看着眼前这个一脸微笑而平静的家伙。

    幕城是眼神坦然，平静而又深邃，钟憷红和他对视了一会后，测过脸庞不在看幕城低声说道，“我知道了，我会多加锻炼的”。都不知道片子什么时候拍，自己也没同意参演啊，怎么会就这么答应他了。钟憷红说不出心里是什么样的感觉。

    幕城可没想这么多，见对方答应了便微笑着点着头。

    这时林清霞她们那条拍完了，钟憷红开始准备上场了，这节是她的戏份，幕城和她挥了挥手，便走到了徐可身边，和他告辞后便走出了片场。

    (谢谢，你丫一二傻，朋友的打赏。谢谢各位读者朋友们的支持，青城感激不尽。）