    “剧本看过了吧，那部戏现在可就是等着你和华仔两个人的档期了的。”大屏幕上《至尊无上》的剧情已经放到了一半，坐在在嘉宾席上的幕城侧着头对坐在自己右手边的周慧闵轻声的问道。

    “嗯，我明天要到台湾那边宣传下专辑，大概三天的样子，之后就没问题了的。”周慧闵正看着电影，听到幕城的问话后也是轻声的回应着。

    幕城点了点头，看着周慧闵温柔的说道：“你要照顾好自己，别让自己太累了，其他没必要的邀请推了就是，一切有我呢。”

    周慧闵微红着脸蛋，幸福而又甜蜜的点着头，因为幕城的关系，她在华星这边的工作都很轻松，只需要专心的做好音乐，再偶尔参加一些必要的宣传，并不像其他艺人那样，需要辛苦的应酬这，应酬那的。不过她是一个外在柔弱却内心坚强的人，虽然因为幕城的关心而有了诸多的便利，但她并不会恃骄而宠，反而积极努力的参加工作，真诚的与众人相处，现在在华星她可是倍受众人的爱护。

    和周慧闵聊了一会后，幕城又转向左边看着刘德铧笑了笑，“华仔你那边也应该快忙完了吧。”

    “嗯，这几天王导演都在赶进度，估计一个礼拜的样子也就杀青了的。阿城，谢谢你了。”刘德铧略带感激的认真的点点头，他这段时间接连不断的接到戏约，不是主角就是重要配角，可都是眼前这个年轻人的功劳。对于幕城的感激是无法用言语来形容的，这“谢谢”两字包含了太多，太多。如果不是他的话，估计自己仍旧被雪藏着，不知道哪一天才是出头之曰。

    “《天若有情》这部戏，是很考验能力的，只要你用心去拍好，绝对会让你的演技更上一层楼。”幕城微笑的看着刘德铧，这部戏《天若有情》可是记忆中，刘德铧所有参演电影中难得的一部经典之作，幕城希望如今的他也能做好，甚至是超越。

    “你放心吧，我一定会努力的。”刘德铧也希望能够证明自己，一脸坚定的看着幕城。刘德铧虽然演技不差，但他的长相过于俊朗了，很容易让大家只注意到他帅气的外表，而不是他的演技。

    剑眉、杏眼、鹰钩鼻、长瓜子脸，完美的糅合在一起而组合成，刘德铧这幅俊朗刚毅，而又魅力无限的迷人外表。有着如此出色的外表，想让别人不注意都不行，这既是他的幸福也是他的苦恼。刘德铧一直都是个**而求真的人，他一直都在努力去学习，去改变，希望能让大家更加认可的是他的演技，而不是长相，他要让大家认可他是个实力派演员，而不仅仅是靠外表吃饭的。

    这部戏的剧本他也看了的，真的很不错，对于演技的有着相当的考验，只要演的好，就能让大家看到更加出色的自己。这正是幕城给他的一个机会，他自然是会牢牢的把握并努力的去做好。

    幕城也大概知道刘德铧的想法，理解与鼓励的拍了拍他的肩膀，不在多说什么，专心的看向大屏幕。

    《至尊无上》说是赌片，其实还是侧重与江湖情仇更多一些，不过这整部戏的剧情格局都安排的很紧凑适合，演员们的表演也是相当的出色，给观众们带来了又一种享受。

    随着最后结束字幕的出现，观众们看的也很满意，自然毫不吝啬的送上了热情的掌声。刘德铧、王京、谭勇麟等剧组成员也是露出了会心的微笑，听着这轰鸣的掌声就知道他们通过了考验，迈向了成功的开始。

    王京带着剧组成员上台感谢过后，观众们便开始有序的退场，幕城周慧闵两人随着众人走出了放映厅。到了会客厅幕城又和周慧闵简单的聊了会后，便安排她先回去。而幕城却是转头，独自回到了影院大堂，和早已等在一旁的王京碰头，然后一起走进电梯并随手按下了8楼键。

    “这部戏上映后，胖子你可就是坐稳了香港大导演的位置了。”电梯里幕城用手肘撞了下此时也是开心不已的王京，微笑着看着他。

    “我本来就是大导演好不好，话说我永盛那边也快结束了，我的东西你可得给我准备好啊，要不然有你好看的。”王京一副不以为然的表情瞪了眼幕城，转而又饿狠狠的对幕城说道。

    他可是老早就打着幕城剧本的主意了的，只不过这段时间都在忙，现在终于是快要解放了，他当然要盯紧了。

    幕城也是回瞪着王京，“又跑不了你的，急什么”。

    “叮”的一声，电梯到了八楼，门自动打开，幕城便大步的走了出来，王京正想说话来着，看到幕城已经走了出去，只好把话憋了回去，快步的跟了过去。

    八楼的一个包间里方艺华正在和一个年轻靓丽的少女欢笑着聊着。

    “方姨，你说那个才子导演苏幕城要找我拍戏？”此时这个清丽脱俗，艳光四射的靓丽少女，瞪大着迷人的双眼，诱人的薄唇微微张启，惊讶的望着，一脸慈祥微笑的看着自己的方姨。

    看着这个可爱迷人的丫头，一副惊讶的样子，方艺华无声的笑了笑，伸手理顺了她那有些凌乱的柔美秀发，微笑着点着头。

    “你这丫头，有必要这么夸张嘛！方姨还会骗你不成。”见着这个丫头仍旧一脸疑惑与惊奇的样子，方艺华故作恼怒的，伸手在她那光滑洁净的额头上轻轻的弹了弹。

    “呵呵，方姨对我最好了，我怎么会不信呢，只是刚听到有点惊讶而已嘛。”少女撒娇似的抱着方艺华的胳膊，讨好着说道。如果是在外面街道上的话，这幅娇憨可爱的的迷人模样，不知道会引起多少的交通事故。

    看着眼前这丫头的可爱模样，方艺华也是看的稍稍愣了神，这丫头还真是迷人的很呢，也不知道会有多少青年才俊败在她的裙下。

    方艺华回过神后，一脸亲切的叮嘱道：“待会，阿城就会过来了，你可要表现好点。这个家伙的在圈子里的地位可不像是他的年龄那样轻的。”

    “我知道的，您放心好了。”少女也是不在撒娇，认真而又乖巧的点着头。

    “你也不用那么小心，阿城人还是挺好的，再说了今天见面就是他提出来的，想来问题应该不大。”顿了顿方艺华又是安慰着说道。

    “嗯”，对于苏幕城，她也是了解过的，年轻，俊朗，多才。今天她和方艺华待在包厢里，方艺华就给她介绍过苏幕城的详细情况，电影放映时，她也看到了坐在嘉宾席上的苏幕城，还偷偷的关注了一会，也发现了对方和旁边的那个叫周慧闵的歌手很是亲密的聊着天来着。

    想必大家已经知道她是谁了，没错，这个靓丽动人的美丽少女，就是在台湾被邵氏发掘，而后带来香港发展的王祖娴。

    67年出生的她，已是一个年满19岁的青春靓丽少女，其实用少女来形容并不贴切。她拥有一米七几的高挑身材，天然雕饰般的精致五官，整个人散发着一股让人无法阻挡的成熟魅力。

    王祖娴84年在台湾参演了自己的首部电影《今年的湖畔会很冷》，这部电影入围了金马奖的三项提名，她也是参加了当时的颁奖典礼，从而被邵氏电影公司老板娘也就是现在的无线总监方艺华相中，之后就被其带回了香港发展。

    方艺华把她时常带在身边，细心的为她安排演绎道路。对她很是照顾与看重，至今虽然拍的戏并不多，但是她所接拍的戏约都是经过精挑细选的，无论是剧本还是角色都把的严严的。

    今天她也是被方艺华带在身边，参加公司的这部《至尊无上》的电影首映式，也是被方艺华带着认识了不少的名人、明星、导演。首映结束后就被方艺华单独带到了8楼的这个包间里，本以为只是简单的吃个夜宵聊会天，没想到却被告知，到这里是为了洽谈她下一部戏约的事情。

    王祖娴此时心里也是有些小期待的，她至今也是有参演了几部电影，但成绩都并不算是太出色。现在有机会把在面前，当然要好好把握。她一直都希望自己能够参演一部有足够影响力的电影，获得出彩的角色，努力让的自己获得成功，从而在香港演艺圈里彻底的站稳脚跟，而不再是被大家看作是个纯粹的花瓶。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （当，当，当，我们那清新脱俗、美丽动人、众人心目中的女神，王祖娴小姐开始出场，众位看官们，求支持，求推荐，求评赏。）

    ;