    错愕、失望，这是幕城此时内心最直白的想法。

    没想到后世那隆重而又影响非凡的金像奖典礼，在初期居然是如此的简陋，粗糙，与幕城所想象中的完全不一样。场地小，嘉宾少，内容简单，根本感受不到后世那种辉煌盛大的气氛。

    幕城靠着车窗，出神的望着外那灯红酒绿的繁华街道，心里又是想起之前所参加的在九龙丽金酒店举办的，第五届香港电影金像奖颁奖典礼，最后还是无声的叹了口气，收回了远望的目光。

    “阿城，不用叹气了，没获奖其实没什么的。你这么有才华，以后有的是机会。”坐在幕城身边的周慧闵紧紧的握着幕城的手关心的安慰道。

    幕城从颁奖结束出来后就是一脸的失望表情，特别是刚才仍旧无奈的叹气，周慧闵以为他是在为今晚未能获奖而感到难过呢。

    感受到手中传来的温暖，看着周慧闵那满是关怀的神情，幕城伸出另一只手，盖在周慧闵的手势，满是温柔的对着她笑了笑。

    “没事，对于这次的奖项我根本就没放在心上，我想的是其他事情，刚才有些缅怀而已。”

    “嗯，那就好。”周慧闵享受着幕城的温柔，轻轻的靠在幕城的肩上，对于她来说，什么奖不奖的都无所谓，只要能和幕城开开心心的在一起她就感到很满足。

    幕城挪了挪身子，让两人的姿势更舒服些，侧头看着身边这柔情似水的女孩，脸上也是露出了满是幸福的微笑。两人就这么相依偎着简单的聊了起来，当然最主要的话题还是关于今晚的金像奖颁奖。

    第五届的金像奖颁奖结果可谓是出乎了大部分人的预料，一大部分人都是对这次的金像奖议论纷纷，相信明天的报纸又是一阵轰动。

    今晚颁奖典礼中，获奖得主如下：

    最佳电影：《警察故事》

    最佳导演：张婉葶《非法移民》

    最佳编剧：陆剑明、邓荣銾《错点鸳鸯》

    最佳男主角：郑泽仕《何必有我》

    最佳女主角：王晓凤《错点鸳鸯》

    最佳男配角、最佳女配角、最佳、、、、

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、

    出于预料的结果，与打破旧局的创新可谓是总说纷纭啊。

    其中最大的突破是，程龙执导的《警察故事》，获得了最佳影片的殊荣。《警察故事》是一部现代的犯罪动作风格化的作品，而以往的最佳影片可都是那些纯正的艺术片，这不能不说是一个打破成规的重大突破。

    而最让人错愕的，就是之前的两大热门电影，获得11项提名的《僵尸先生》与获得9项提名的《女人心》，前者只得到了一个最佳音乐的奖项，后者更是全军覆没，可谓是出乎预料的双双大爆冷门了。让原本满心欢喜与期待的两个剧组上下都是恼火不已。

    而幕城执导的《夜店》与王京执导的《精装追女仔》的这两部喜剧片，也是一无所获，只是来当了一回见证观众。

    幕城私底下还发现了一个让人无奈的情况，那就是与他有交集的电影与演员中，除了《警察故事》获得了重要的奖项外，其他的全部败北。

    《僵尸先生》就不说了，那么多的提名最后就得了个最佳音乐的安慰，任大华的最佳男主姐吹了，周慧闵的最佳新人也飞了，周闰发苦等几年的最佳男主角也没能如愿，剩下的最佳摄影，最佳剪接，最佳美术指导也是全部没份。

    当幕城把这一系列连串起来，只能无语的摸了摸自己的鼻子。这都成衰人了，这真不关自己的事啊。不过好在没人会无聊的去研究这个，要不然幕城就只能在心里无奈的大声喊冤了。

    伴随着两人的欢声细语，车子缓缓前行，没多久就到了周慧闵家了的，和周慧闵依依惜别后，方才招呼着秦冲往自己家里赶，等幕城回到家的时候已经是11点多了的。

    幕城并未直接回房休息，而是独自来到了书房，把自己这一路上的想法归纳总结出来，那是他参加过今晚的金像奖后产生的一些想法与计划。

    香港电影金像奖是由《电影双周刊》牵头举办的一场关于香港电影的荣誉盛会，至今已经连续举办了五届。每年都会评选出前一年所上映的电影中的那些杰出的制作。

    从初创至今的五年里取得了不小的成就，更是促进与见证了香港电影行业这几年的发展。不过由于其他种种方面的原因与限制，目前发展的还不是很好。

    特别是在于资金方面的困扰，很大限度的制约了金像奖的发展。《电影双周刊》打算举办这么一个盛会，自然不是它一家的财力就能完成的。于是选择了对外合作，从第一年的香港电台，到第二三两年的星岛曰报，之后星岛曰报退出，而此时香港著名的电台工作者俞筝的加入，凭着对方的才华与能力，找投资，找场地，艹办了如今的第四，第五届。这几年可以说是一路艰辛，十分的不容易。

    幕城通过这次参加典礼，看出了其中的诸多不足，所以回来的路上一直都在认真的思考与分析着。对于金像奖幕城是很重视的，虽说如今只是艰难的发展期，但那点困难挡不住它曰后的辉煌。金像奖只要办的好了，那就是香港电影行业的一块招牌，而且会是树立在全世界的招牌。

    幕城既然投入了这个行业，那就是希望能够走向更大的辉煌。既然发现了如今金像奖的不足，他就希望通过自己的努力，联合整个行业把金像奖办好，把它举办成一个堪比奥斯卡的电影盛会。那样无论是对于他，还是对于整个香港电影行业来说都将是无比的荣耀。

    当然了目前这些都是他自己的想法，具体的实施不会这么快的，幕城倒也是不急，反正离下一届举办还早呢。

    书房里幕城把之前的想法与计划，简单的整理了出来，随后放进保险箱里就直接回房洗漱休息去了。

    如今金像奖也过了，接下来就是他开始忙碌的时候，《倩女幽魂》的拍摄才是他目前最需要关注的事情。为了拍摄这部经典的电影，幕城可是投入了大量的人力、物力，就是希望能够有所突破，拍的更加的完美。

    ;