    今天是大年三十，早晨九点不到，刚刚吃过早餐，幕城带着秦冲，急匆匆的就出门而去。

    出门干啥，自然是去接人了。在那次参加洪金保贺岁片《富贵列车》首映式的时候，幕城就和周慧闵说好了的，今年过年到他家里过。他们俩的关系是已经确认过了的，这么重要的节曰幕城自然是希望她能和自己一起过的。

    看完电影的第二天幕城就亲自上门去拜访了周慧闵的妈妈，把事情和她确定好。周妈妈开始还是不愿意过去的的，一个是觉得麻烦幕城不好，另一个是觉得难为情，虽然幕城和周慧闵虽然是交了朋友，两人关系也处的很好，但毕竟还没结婚不是，如果就这么过去难免会让人说闲话。最后还是幕城好说歹说，连哄带骗的，把周慧闵拉上一起出动，着才说服了周妈妈同意一起在幕城那过年。

    幕城在香港除了林標夫妇就没啥亲人了的，而周慧闵母女在香港也没啥亲戚，两家人刚好凑一起大家有个伴，这年也就过的不会太冷清。到了周慧闵家楼下，等秦冲停好车，幕城带着他直接上楼。到了周慧闵i家门口，按响门铃。

    “叮咚，叮咚”听到门铃声，周慧闵便直接放下手中的抹布，擦了擦手直接过来开门。

    这要过年了，家里是肯定要大清扫的，昨天就把一些坏了的，或是没用的东西都整理了一大半，今天一大清早周慧闵和妈妈两人便是又开始继续清理来着。

    门开了，幕城第一眼就看见了周慧闵，只见她身上仍旧带着围裙，额头上隐隐冒着汗水。看着那因刚劳作过而微微泛红的脸蛋，幕城微笑着说道：“阿闵，我来了。”

    看到是幕城后，周慧闵脸上也是瞬间就绽放出迷人的光彩，把幕城两人让进屋后，便转头向厨房那边喊了声，“妈，阿城过来了”。

    周妈妈此时也是穿着围裙，套着手套，脸上还带着口罩，正在清理着厨房那些个边边角角的卫生。听到周慧闵的话后，也是转身看了过来。看到幕城带着一个看起来和他差不多大小伙走进客厅。

    周妈妈摘下口罩，热情对幕城说道：“阿城，这么早就来了，你先在阿闵房间里坐坐，我这一会就弄好。”

    幕城一进门就注意到了两人正在清理房间卫生，眼角也看到了客厅角落里堆着的一些破旧的家具什么的。

    幕城边走向厨房边卷着衣袖，看着周妈妈笑着回道：“阿姨，我这么早来，就是帮忙来着，你先歇会，我来吧。”

    说完话时已经走进了厨房，拿过旁边的笤帚开始清理了起来。周妈妈连忙阻止，“这个我来就行了，别把你衣服弄脏了。”转头对着客厅里的周慧闵说道：“你这丫头还在旁边看着，快带阿城先到你房间里歇会，剩下这点我来清理就行了。”

    “阿姨，没事的，那你指挥，我来做。”幕城对周慧闵挥了挥手示意她不用进来，微笑着对周妈妈说道。

    不过周妈妈哪会让幕城动手，仍旧是要然幕城里面歇着，幕城最终还是被周妈妈推出了厨房，幕城无奈的摇摇头，做到周慧闵身边，指了指角落那堆破烂货，说道：“那些事你们整出来没用了的吧”周慧闵顺着幕城的手指看到了昨晚整出来的那些破旧家具，于是自然的点了点头。

    幕城得到答复后，便招呼了一声旁边的秦冲，两人三下两下这堆破旧家具全部抱起，走到周慧闵旁边问道：“你这垃圾站在哪，我们把这些个送过去。”

    周慧闵这才知道，幕城是要帮她把这些东西搬下去丢掉。这些破旧家具太沉了，本来打算等清理好后，和妈妈两人一起抬下去的，所以一直放在角落里。周慧闵也是连忙走过来要一起帮忙，被幕城侧身挡了回去，“这点东西我们两人拿就行了，你说下垃圾站的位置就行”。周慧闵无奈只好说道：“下楼左转直走30米，那边有条小巷子，你走进去就可以看到的。”

    幕城点点头，就和秦冲两人抱着东西就往门口走去，周慧闵连忙跑到前面给他们开门，并细心叮嘱着，让他们小心点。待他们下了楼梯才回转房间。

    这时周妈妈从厨房里走了出来，看到客厅里没人，而周慧闵从门口走回，她疑惑的问道：“阿城他们走了？”

    周慧闵摇了摇头指了指原先放垃圾的那个角落说道：“没有，他们两个把我们昨天整出来的就家具抱着送垃圾站去了。”

    周妈妈点了点头，走进周慧闵身边看着她说道：“阿城，这伙子还真的挺不错的。看来你真没选错人。”

    听着老妈的话，周慧闵红着脸把一脸认可表情的老妈推回了厨房，“妈，看你说的，赶紧的清理你的厨房去。”

    “妈这是替你夸他呢，真是的。”周妈妈被女儿推回了厨房，继续剩下的清理工作，不过嘴巴还是嘟囔着。周慧闵没在理会，也是重新拿起抹布，继续清扫客厅。

    幕城两人回来后，也是帮忙一起清理。果然是人多力量大，本来就两个人清理的话，起码要近两个小时才能弄好，现在一个小时不到点，就全部清理好了。

    最后幕城和周慧闵两人一起把对联贴好，就算是ok了的。幕城和秦冲下楼等候，又过了大半个小时后，周慧闵母女两人，清理好了个人卫生，拧着几包东西下楼，坐在车里的等待着的幕城连忙走了出来，接过东西，放到了后备箱里。打开后座车门，招呼两人坐好后，幕城回到了副驾驶位，示意了下开车的秦冲往回开去。

    而幕城的家里，此时林標的师侄李卫华与外侄子苏全也是到了的，

    而他的那个老战友王虎和他老婆刘婶则是表示回卫士保全那边和后来从

    北边过来的那些朋友们一起过除夕，过来带着他老婆直接去那边了。

    幕城几人回到家时，林標几人已经早就把对联啥的都弄好了，正在客厅里聊着天，標婶则是在厨房里忙活着午餐。

    幕城先带着周慧闵母女两人到楼上准备好的房间里把东西放下后，便带着两人到了楼下客厅里坐着。周妈妈得知標婶正在厨房里忙活着，便也是立马要起身去帮忙。

    这时刚好標婶端着烧好的菜从厨房里出来，喊大家准备开饭了。这才作罢。

    席间幕城郑重的向標叔和標婶两人再次介绍了周慧闵母女，这也算是两方家长第一次见面了，周母与標叔夫妇三人都是很和气的人，大家相处的也是很愉快。饭后，周妈妈便和標婶姐妹相称，两人一边收拾着饭桌上的残局，一边闲聊着些家常家短的。

    周母也从中得知了一些，关于幕城的详细家庭情况。幕城的出色是不用夸奖的，周母虽然知道的不多，但从报纸和女儿口中也是间接有过了解的。倒是他之前的一些家庭情况，周母也是刚刚才从標婶口中得到详细的了解。渐渐的对幕城的感官更加良好，更加认可。，心里也越加觉得女儿找的这个男朋友真的很不错。

    ;