    “好，上午就到这，大家先午饭休息下，下午在继续。”刚结束了一段剧情的拍摄，看下时间已经是中午了的，杜奇峰对着剧组众人大声喊道。

    众人欢呼着停下手中的工作，直接走向了后勤那边，辛苦了一个上午了，确实是饿了。想起了那美味的午餐，周兴驰飞奔着去另外卖去了，辉煌的工作餐在整个圈子里都是顶尖的，不仅味美，还营业丰厚，特别是那分量绝对是十足的。

    周兴驰这段时间一直都在各个剧组里交叉忙碌着，有时跑龙套，有时也会参演一些戏份不错的配角。虽然目前还未真正主演一部电影，但他很知足，他从中学到了不少的东西，对于自己的演绎水准来说那是受益匪浅。而且老板早就和他透露过，下半年就会专门开一部戏，由他来担任主演，所以现在的他可是干劲十足。

    “王叔，给来个份外卖，快饿死我了都。”周兴驰刚赶过来，就听到了这喊话，没想到居然有人比自己还快。

    吴振宇之前忙完了英雄本色的拍摄，休息一段时间后，也是应邀来到了《天若有情》剧组，担任了一个反派的角色。

    前面他的戏份也比较多，早上又没吃早餐，还真是饿的慌，导演喊停的时候，他第一个就赶了过来。刚说完话，便看到了飞奔过来的周兴驰，对他微笑着点点头。

    “振宇，你这家伙居然比我还快。”周兴驰和吴振宇也算是老相识了的，当初在无线就认识了的，何况现在两人都在一个公司，两人的关系处的也不错。

    “你也不慢啊”吴振宇脸上带着那天然邪姓的微笑回应道。

    “呵呵，”周兴驰露出了他那招牌笑容，扫了一眼四周没发现有饭盒啊，不由奇怪的看向一旁也是满脸疑惑的王天。

    “王叔，今天外卖怎么还没到啊，平常应该老早就到了才对啊。”

    早一步到的吴振宇也是注意到了这个情况，随着周兴驰一起疑惑的看着王天。

    “我也正愁着呢，真是的，周记那帮家伙今天是怎么搞的，看来有必要换一家订餐了。”此时也是正烦愁的王天揪着眉头，眼睛四处张望着，听到问哈，王天看着两人，无奈的摇摇头，嘴里也是不满的埋怨着。外卖到现在还没送过来，等下导演追问起来，不好交代啊。

    此时不少的剧组员工们也是走了过来，得知情况后，倒也没有埋怨什么，而是就在这里聊着天，顺便等外卖。

    过了一小会，远处一脸印有周记外卖标记的面包车飞速开了过来，眨眼就到了众人面前，“吱，吱”的一串车轮摩擦声后，从面包车里跳出了两个穿着周记工作服的青年，一个转身打开车门，往外搬着外卖，另一个则是跑到了王天的面前。

    “王叔，外卖到了，麻烦您签收一下。”

    众人看到外卖到了，便都是聚了过来，王天本想先数落一通的，不过看到这情况，也不好多耽搁，于是冷着个脸，接过伙计手中的单子，走到了那已经搬下来的，几箱外卖面前清点了起来。

    送外卖的伙计也知道时间稍稍晚了点，于是凑到了王天跟前低声的解释起来。

    原来这个外卖迟到还是因为幕城来着，本来周记已经开始向往常一样给剧组这边打包外卖了的，可是幕城让下面临时通知，今天加餐，这不就得重新准备了，一来二去，时间就稍稍耽搁了点。

    听到伙计的解释，王天的脸色才是好转了起来，原来是这么回事，便也就没再多说，只是叮嘱了下以后不要在迟到，便利索的签了字，让对方离去。

    王天转身就招呼着众人开始派发外卖。并特别叮嘱了后勤的几个员工把给那几个明星和导演等人送过去。虽说辉煌的工作餐都是统一定的，没有什么好坏之分，但是让别人来领，和给人送过去，两种感觉毕竟是不一样的。

    “哇，居然有烧鹅，还有牛柳，没听说中午有加餐啊。”周兴驰第一个打开外卖，便看到了那美味可口的烧鹅，在用筷子挑了挑，下面还有着牛柳等其他东西，不由大是疑惑。

    众人听烟也是飞快的打开了盒子，果然如此。王天看着众人望向他的眼神，便满是微笑的说道：“我也是刚知道，这是老板特别要求的，今天中午加餐。”

    这时一辆黑色的宾士车（奔驰）缓缓的停在一旁，车门打开，幕城拧着一个保温瓶从车子里走了出来。第一时间就听到了周兴驰那夸张的叫声。

    幕城走了过来，看着周兴驰微笑着说道：“阿星，怎么不喜欢？这几样可都是我特意要求的。”

    周兴驰也是看到了幕城，连忙放下饭盒站了起来。听到幕城的话后，笑呵呵的点着头，“我最喜欢的就是烧鹅了，谢谢老板。”

    众人这是也明白了原来是这个大老板给他们加的餐，满是高兴的齐声说道：“谢谢老板”

    幕城和众人挥了挥手，示意不用如此，和周兴驰与吴振宇简单的说了几句便向杜琪峰等人那边走去。

    “峰哥，怎么样，都还顺利吧。”幕城走到了杜琪峰身边微笑着招了招手。

    “挺好的，一切顺利”杜琪峰对幕城点了点头，接着又笑呵呵的指了指手里的饭盒，“烧鹅味道不错，阿城你要是多来几次就好了。”

    幕城呵呵的笑了两声，接着晃了晃手中的保温瓶，对杜琪峰问道：“阿闵呢，我怎么没看到人。”他刚才就扫视了一圈既没看到周慧闵，连刘德铧都没看到。

    感情这家伙是奔着那丫头来的，杜琪峰恍然大悟，指了指一旁的化妆间，还不忘对幕城挤弄了下眼睛。

    幕城就当没看见，点了点头后，直接向那个化妆间走了过去。

    刚走到那虚掩着的门口，幕城就听到了里面热闹的说话声，看来人还不少。幕城顿了顿便轻轻的拉开，走了进去。

    周慧闵正无奈的对着面前刚送过来的丰厚的午餐发呆，满满的一大盒子，菜多，饭多，看起来是很可口，可是周慧闵此时却是无从下口，一个她不喜欢太油腻的，另一个她的胃口很小的，哪吃的完这么多啊。

    看一旁的刘德铧和吴盟达两人都是吃的那么香，周慧闵转着眼珠子，想着是不是让他们也帮忙消灭一点。要不然自己吃不完的话就浪费了。

    当她打定主意开口时，却看到幕城拧着个保温瓶走进房间，在门口四处扫了眼，看到她后微微一笑，径直对着她走了过来。

    当幕城走进房间的时候，房间里的众人都是注意到了他，一个个站起身招呼道：“老板好”。幕城微笑着和大家点了点头，来到了周慧闵几人面前。

    “我就说，导演怎么会这么好的给我们送烧鹅吃呢，原来是老板过来了。看来我们是借了阿闵的福了”吴盟达轻轻的推了推旁边的刘德铧小声说道。

    刘德铧也是笑着点点头，更是用眼神示意了下，一旁的周慧闵。

    “来，阿闵，这个可是標婶特意为你煲的，花了几个小时呢。”幕城和刘德铧两人点头示意后，便直接在周慧闵身边坐下，把保温瓶放在了桌上，一边打开一边说道。

    当幕城一打开瓶盖，那浓郁的香味就是飘散了出来，周慧闵凑过来，深深一吸，“这鸡汤好香啊，我最喜欢的就是標婶褒的鸡汤了”。

    幕城直接把瓶盖倒立，这玩意直接就是现场的碗，拿着里面的勺子就给舀了满满的一大碗出来，放在周慧闵面前。

    “喜欢就多喝点，標婶可是给准备了这么一大瓶呢。”幕城满是温柔的看着周慧闵

    “额，我吃饱了，华仔我们出去活动一下。”吴盟达毕竟是过来人哈，拉了下一旁的刘德铧，摸了摸那浑圆的肚皮，一脸满足的起身往外走去。刘德铧本来还奇怪这家伙拉他干嘛，不过当看到吴盟达那示意的眼神后，他也瞬间明白过来了，盖好饭盒也是跟着起身走了出去，还不忘对房间里的那几个化妆师挥手示意。就这么一会房间里就只剩下了幕城和周慧闵两人，尤其是最后一个走出去的家伙，还好心的把门给带上，关了个严实，好让两人相处的安逸些。

    幕城很是满意众人的这份行动，此时正是满脸微笑的看着周慧闵。而周慧闵却是羞红着脸蛋，低着头，她可没有幕城那么厚的脸皮。“好啦，人都走光了，别在低着头了。”幕城促狭的看着她说道。

    “都怪你，”周慧闵给了幕城一通粉拳，现在房间里就剩下他们两个，她也就放开了些。

    “没事的，他们又不是不知道。来张口，待会凉了就不好喝了。”幕城才没理会那么多，一脸微笑的动手舀了一勺汤，举在周慧闵面前，示意她张口。周慧闵没想到他会有这样的举动，红着脸蛋微微张开她那诱人的粉唇喝了下去，接着就从幕城手里接过了小勺子，“我自己来就可以了”。

    幕城也没在勉强，点点头松开了自己的手，看到桌上拿丝毫未动的盒饭，便微皱着眉头问道：“你是身体不舒服，还是这些饭菜不和胃口”。

    周慧闵听到幕城的话后，随着他的眼光也是注意到了桌上的饭菜，“没有，这些饭菜太多了，我吃不完，本打算让达叔他们分点的，结果现在他们都出去了。”周慧闵想起了之前的打算，一脸郁闷的说道。幕城也是想起了眼前这丫头的饭量可是很小的，摇了摇头道：“没事，你赶紧吃吧，搞不定的我来。”。

    “呵呵，那最好了，”周慧闵三口两口的把鸡汤喝完，便从饭盒里装了小半碗饭，在夹了点菜后，就把饭盒推给了幕城。她平时就是一个节俭的人，更不喜欢浪费。

    幕城虽说是已经吃过的，不过他常年练武，消化能力强悍，对于这点东西也没在意，直接就接过了饭盒。两人你给我夹块烧鹅，我给你夹块鸡蛋的，就在这个安静的化妆间里吃了起来。

    “吃的好饱，待会还要拍戏呢，这可怎么办，都怪你”周慧闵揉着那平整的小腹，一脸懊恼的瞪着幕城，都是这家伙，害的自己的节食计划又泡汤了，她刚被幕城哄着喝了好几碗鸡汤，连里面的鸡肉也是基本上进了她一个人的肚子，另外还吃下了一碗饭，相对平常可着实多吃了不少，更何况最近她都有在节食来着。

    “呵呵，能吃才是福，再说你那么瘦，学人家节什么食，减什么肥啊。这样的身材就很好。”幕城拧好保温瓶，一脸无奈的看着堵着小嘴的周慧闵。

    “我不管，反正就是怪你。”听到幕城说她身材好，周慧敏心里欢喜，可是嘴上还是不饶的撒娇着。

    “好，怪我，怪我好了吧。”幕城无奈的点头应着，周慧闵脸上立马露出一副得胜的喜悦。看到周慧闵那表情，幕城就知道这丫头傲娇了。四周很安静，就剩他们两个，幕城眼珠子一转，伸手一拉，周慧闵顺势的倒在了自己的怀里，没等对方反应过来，就直接盖上了她那诱人的粉唇。

    “唔”周慧闵没想到他会突然袭击，眼睛睁的大大的，愣愣的看着幕城，嘴唇惊讶的微微开启。这正好给了幕城可乘之机，舌头顺着那微启的樱桃小嘴溜了进去，找到了那粉嫩的香舌，入情的吸允了起来。没一会周慧闵也是被幕城的热情所带动，闭上了双眼，双手交叉的搭在幕城的脖子上，热情的回应着，深深的陷入了甜蜜之中。

    良久唇分，周慧闵从幕城怀里挣脱了出来，整理了下自己略显散乱的秀发，重新坐到了旁边的椅子上。抬头看到幕城嘴角那淡粉的唇印，不由吃吃的笑了起来。幕城不知道对方笑什么，伸手摸了摸自己的嘴角，只见手指上有着那淡粉的唇彩，不由也是露出了笑容。周慧闵拿过一旁的纸巾，递给了幕城。这个东西必须处理掉，要不然他出去被别人看到的话，那她可不要丢死人了。

    幕城接过纸巾，擦了擦，还不忘对周慧闵眨巴着眼睛。周慧闵明白幕城的意思，不由略显羞恼的对幕城挥舞了下她那单薄的粉拳。

    两人接着在房间里温存了一会，幕城看看时间也不短了，便没有在多待，收拾好桌上的东西后，就和周慧闵一前一后的走出了房间。下午还有事，幕城也没在剧组里多待，和几人告别后，带上秦冲去离开了片场。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （谢谢sidneyliu朋友的评价票）（谢谢sidneyliu、夜魄雨魂、逝去－独舞、卢小青，几位朋友的打赏）（青城感谢大家一直以来的支持，现在又是新一个月的开始，青城厚颜继续求支持，求点击，求推荐，求收藏，求评赏）

    lt;/agt;lt;agt;lt;/agt;;