    “阿城，快看金像奖提名出来了，我们的那部《夜店》获得了四项提名。”林永奇挥舞着手上的报纸，一脸兴奋的走到了幕城面前。

    现在已经是86年3月份了的，金像奖一般在4月份就会开始，提名现在才出来也算是比较晚了的。

    幕城接过了报纸，这是最新一期的电影双周刊，只见一行硕大的标题：“第五届香港电影金像奖获奖提名”

    最佳电影提名：（《女人心》，《非法移民》，《僵尸先生》，《警察故事》）

    最佳导演提名：（关锦鹏《女人心》，张婉婷《非法移民》，洪金宝《龙的心》，刘观伟《僵尸先生》，成龙《警察故事》）

    看到这里幕城就明了，啥四个提名都是那些不重的了。虽说《僵尸先生》与《警察故事》都是幕城编写的剧本，而且都是榜上有名的，可是这两个重要的奖项和他都没啥关系。

    幕城微微摇了摇头继续往下看，幕城看到了自己的名字，苏幕城《僵尸先生》，这个是最佳编剧上的提名。

    再往下终于看到了关于自己那部电影《夜店》的提名了，“最佳男主角，最佳新人，最佳摄影，最佳剪接，刚好就是林永奇所说的四项提名。”

    看到最佳摄影和最佳剪接，幕城到是理解的点点头。幕城惊奇的是周慧闵居然获得了最佳新人的提名，还有任大华居然也获得了最佳男主角的提名，这可就相当难得了。

    幕城细细想了下，又重头看了看这两个奖项的其他提名。无奈的摇摇头，没戏了，这两个奖项基本上是打酱油的。

    周慧闵那个最佳新人不说，光任大华的最佳男主角提名就没可能了的。不是说他演的不好，而是竞争对手太强悍了，再说《夜店》这种喜剧类型的电影基本上就别想能获得啥好的奖项。

    全部看完后，虽说有点小失望，但是幕城也能够理解，毕竟《夜店》纯属就是一部喜剧片而已，能有现在这几个提名就已经很不错了。你说票房那么好，应该多几个奖项，那算了吧，金像奖可不是依据票房高低来举办的，要不然王京的那部《精装追女仔》也应该有不少的提名才对，这部戏的票房再去年也不算差了点，结果幕城通篇看下来，只看到了一个最佳美术指导的提名有着《精装追女仔》，其他的啥也没有。

    不是有那么句话说的，“你想要好票房，就不要对那些奖项过于的期望，同样你想要获奖，就不要对票房有着过高的期盼”，虽然说的有点片面，但是在相对有些情况下，还是很符合的。

    就比如夜店》，《精装追女仔》，票房可都是去年的前十之列，《夜店》更是票房冠军来着，但这两部可以说都是商业片，没有什么获奖的希望的。

    看看人家张婉葶的《非法移民》票房不是很高，但是人家那是标准的文艺片，寓意好，拍的也好，虽说只有三项提名，可是人家那是，最佳电影，最佳导演，最佳编剧三大项全齐了。

    要说疯狂的也有，像是宝禾的《僵尸先生》，幕城仔细的数了数了，居然有11项提名，可是今年金像奖所有电影提名中最多的了。像程龙的《警察故事》有着7项提名，关景鹏导演的《女人心》有着9项提名，还有其他的那些提名不错的电影也有不少，但是提名可都没过十个的。不过最终谁能获奖，谁又能获得几个奖项，那就无从而知了。

    金像奖看起来有着十五个奖项这么多，可每个奖项基本上能获奖的就只有一个，但是面对这众多的提名，那也只是僧多粥少的局面。当然了一部电影提名多了，获奖概率也会高些，总不至于说有十来个提名一个都不中的吧，那可就让人无语了。

    林永奇坐在椅子上一直关注着，幕城脸上的表情变化，见他一会摇头一会点头的，不由疑惑不已。这家伙这是啥意思，是高兴呢，还是不高心啊。

    幕城通篇看完后放下了报纸，对正盯着自己的林永奇点了点头说道：“还行，有提名就不错了，我们的重点在今年，下一届的金像奖才是我们大展手脚的时候。”

    或许是感受到了幕城的平淡与冷静，听到幕城的话后，林永奇也没了之前的那股兴奋感，想想确实也是，去年公司就那么一部电影上映，今年才是重点，相信明年的金像奖才是辉煌争锋的时刻。

    虽说没了那份兴奋劲，但这个毕竟也是公司的好消息，能获得提名那就是荣誉，相关的祝贺还是不能少的，和幕城又聊了会接下来的工作安排后，林永奇就回去筹备去了，当让了真正的庆贺会是得奖之后。

    林永奇刚走，幕城的电话就响了起来，是洪金保打过来道谢的，《僵尸先生》的剧本是幕城写的，而且还是当做礼物白送个他的，现在获得如此多的提名，自然是不会忘了幕城这个大功臣。

    对于《僵尸先生》那夸张的11个提名，幕城当时看的时候就略有感觉，最后能获奖的估计没有多少，至少那几个重要的奖项就不太可能轮到它，剩下的那些提名相对了来说，就轻了许多。当然了幕城自然是不会傻到把这些说出来，依然是满脸微笑的恭贺着。

    两人聊了好久，最后两人约定了有空再聚聚后便挂断了电话。

    电话刚放下没两分钟就又响了起来，幕城揉了揉耳朵便又接了起来。“你好，我是苏幕城。”

    “阿城，我是程龙啊”电话里传来程龙那爽朗的声音。程龙打过来的，同样是为了感谢幕城，当初幕城和他说剧本的时候，他就感觉这个故事很适合他，最终拍摄上映后，果然是效果大好。单单香港就获得了两千六百多万的票房，还没算其他地区的，可是让程龙与嘉禾方面高兴坏了。这部电影的成功，也让程龙看到了新的思路与方向，对于幕城自然也是十分的感谢。

    “是龙哥啊！我正要打电话恭喜你呢，没想你却先打过来了，罪过罪过。”幕城满是谦逊的说道。

    “你小子，寒碜我不是，你可别忘了剧本可是你写的，你的功劳可是最大的。”程龙心情大好，也是乐呵呵的和幕城打趣着。

    “龙哥你这就不对了，虽说剧本是我写的，但是要没有你那精彩的演绎与拍摄，可是没有这么好的效果的。这部戏全靠着龙哥你顶起来的，我呢就只是出了点小力而已，你这么说我可担当不起。”

    幕城可没敢真的把功劳揽下来，这部戏能成功还真是靠着程龙的人气，与他那不要命似的演出，才会成功的。换个人，谁敢那么拼命的去做那些高危险的动作，整个香港，应该说是全球都没有几个这么拼命的人的。

    “好了，我也不多说了，你的这份情龙哥记在心里了的。以后有什么困难记得找我，能帮的我一定帮。”听着电话里幕城那真诚的话语，程龙无意的摸了摸自己的后腰，真诚的对幕城说道。

    当初为了拍摄好这部戏，做好那些惊险的动作，程龙可是满身是伤，最严重的一次，因为高空坠落，导致了椎骨第6－8节及骨盆撞到移位当场就被送到了医院。总而言之，他确实付出了许多，当在电影里看到程龙那些危险刺激的高难度动作而欢呼时，又有几人能想到这些都是程龙用命拼出来的。

    “谢谢龙哥，那也后可要龙哥多多帮忙了。”幕城先是微笑着对程龙回道，不过他想到了程龙那拼命劲顿了顿便说道:“对了龙哥，我有些话不知当不当说。”

    程龙也是听出了幕城那欲言又止的意思，不由感到疑惑，笑呵呵的说道：“有什么话不当说的，你说好了。”

    其实刚才话一出口，幕城就后悔了，不过既然已经开头那索姓就说出来好了，免得让他联想到其他不好的那就更不妙了。

    “我其实是想说，希望龙哥今后拍戏的时候，要多注意安全保护，别过分拼命，毕竟你也不是机器人，总是受伤的话，身体会扛不住的。”

    程龙也听出了幕城话语中的关心，点了点头笑呵呵回道：“你放心，这些我都知道的，我可是有几条命的”不过是否真的听进去了，那就只有天知道了。

    听到程龙那不在意的意思，幕城对于这个也就不在多言了。接下来就在电话里和他闲聊了会，在最后程龙透露出了希望可以与幕城再度合作的意思，幕城并没有直接拒绝，而是表示要等到到自己空闲了，大概要到暑假那会才有时间忙乎新剧本与合作的事。程龙要的就是对方答应就好，他现在身上的伤都还没好利索的，最起码还要在过段时间的。现在就算是把剧本给他也拍不了。

    其实幕城还真想找程龙合作一把的，不过那也得要等到自己这部戏忙完之后才可以。

    ;