    早上八点半，香港大大小小的街道都是一副车水马龙的繁忙景象，此时正是上班的高峰时段，公交、的士、私家车，来来往往的行驶着，抬头望去整条太子大道上，因为这繁忙的车流而显得略微有些拥堵。

    虽然路况不是太好，但是时间尚早，钟憷红倒也不显得着急，一边脑海里淡淡的思索着待会即将到来的见面，一边跟随着车流慢慢的往前行驶着。

    昨晚正无聊在家看着电视的她，接到了正在忙碌着拍摄《英雄本色》的周闰发的电话。大家熟络的聊了会之后，周闰发向她转达了苏幕城导演的见面邀请。大概意思是苏导演想邀请她参演一部新电影，剧本也是他自己写的，因为知道发哥和她交情甚好，便让发哥转达明早的见面邀请。

    对于这位苏导演，钟憷红自然也是知道的，她还和发哥去参加过他首部电影的首映式，只能说感官挺好，但大家并没有过多的交流。苏幕城给她最深刻的印象不是他那不凡的才华与品貌，而是他那隐隐散发的沉稳气质，和他那双明亮而又深邃的眼睛。

    还记得两人初次见面，是在她应邀参加由发哥参演，王晶导演执导的，同时也是苏幕城自己编写剧本的电影《精装追女仔》的时候。那时他看向自己的眼神，除了第一眼的惊讶之外，其后就是那种纯净的欣赏。也不知道是不是错觉，钟憷红隐隐的从那眼神中感觉到了那掩藏着的一股淡淡的欣喜与怀念的味道。

    昨晚接到发哥的电话之后，她靠在沙发上静静的思索着，不禁又想起了当初自己从对方眼中感受到的那股异样的感觉。可惜自己想来想去也想不明白，不过她个姓坦然，既然想不明白也就懒的去琢磨了，以后还会接触，说不定就会得到答案。

    过了半晌，终于是到了见面地点，钟憷红停好车后，便斯斯然的走进了茶楼。

    到了服务台，钟憷红抬头正想开口说话，对面的那位服务员便已经看着她微笑着说道：“钟小姐您好，苏先生已经定好了6号茶居，而且他已经在里面了的，请您跟我来。”说完便礼貌的伸手示意由他领路。

    钟憷红也是客气的说了声，“谢谢”便跟着这个服务员往苏幕城所在的6号茶居走去。

    所谓的6号茶居只不过是这家茶楼给那些包间所取的名字而已，茶居就是包间，数字就是包间的编号。

    到了6号茶居的门口，服务员转身向钟憷红礼貌的示意她稍等下，变举手轻轻的敲响了房门，而站在后面的钟憷红早就从这虚掩着的房门的门缝中，看见了里面端着茶杯闭眼冥思着的苏幕城。

    幕城刚刚正细细品味着，前面茶楼老板特意让人送来的西湖龙井。虽然对于茶道懂的不是太多，但那清新醇厚的茶香，细腻丝滑的口感，幕城还是能体会得到的。

    这时“咚咚”的敲门声响起，打断了幕城刚才那淡淡的思绪。

    “请进”，幕城放下了茶杯淡淡的说道。

    “哗‘的一声,服务员拉开了房门，转身对钟憷红说道：“钟小姐请。”

    钟憷红微笑着点头对服务员表示感谢，便走进了房间里。幕城看到走进来的钟憷红也是连忙起身欢迎，并对那位服务员点头表示感谢，那个服务员也是微笑着对着幕城弯了下腰，便退了下去，并带好了房间门。

    幕城拉开旁边的椅子，微笑着对钟憷红说道，“红姑来了，先坐吧。”

    “谢谢”，钟憷红礼貌的回应着，边就着椅子坐了下去。看到钟憷红坐好后，幕城也是走回到了自己的坐位坐下。

    “不好意思这么早打扰你，来先吃点点心吧！”现在也才九点，正是早餐时间，幕城估计对方应该还没吃过早餐，便拿着公筷夹了个小笼包在钟憷红面前的碗里，并指了指桌子上的那些点心，微笑着对钟憷红说道。

    “额，好的，谢谢”没想到对方这么热情，钟憷红不由愣了下，不过还是马上反应过来感谢到。

    幕城没注意到钟憷红的惊愕，自己也是夹了个包子吃了起来，抬头看到钟憷红正愣愣的看着自己，举了举手上的筷子中夹着的半边包子示意道，“吃啊，不用客气的。”

    钟憷红看到他的示意后，也是夹起碗里的包子，送到嘴边轻轻的，咬了一口。鲜美可口的包子一进嘴钟憷红便眼睛一亮，“嗯，味道还真不错”。

    好久没吃过这么正点的小笼包了，钟憷红不由多吃了点，过了一会，钟憷红才反应过来，还有一个人来着。抬头便看见苏幕城已经放下了筷子，正面带微笑的看着自己，再看看桌子上的几个空了的碟子，钟憷红不由的脸蛋红了红，不好意思的放下了筷子。

    看到钟憷红突然停下筷子，幕城疑惑的看着她说道：“怎么了，不够的话，我叫服务员再送一些过来。”

    “不用了，不用了，我已经吃饱了”钟憷红连忙摇着手，微红着脸看着幕城略带满足的说道“好久没吃这么正点的早餐了，一不小心就多吃了点，现在肚子都有点撑了。”说着还示意的揉了揉自己的肚子。

    幕城看着钟憷红这模样不由的笑了笑，钟憷红反应过来自己刚才得到动作不太雅观，便连忙放下揉着肚子的手，低头不敢在看苏幕城。钟憷红此时心里也是觉得奇怪不已，自己怎么会在他面前显得如此的随意，如此的自然，自己和他其实并不是很熟才对啊！

    想了会想不通，钟憷红也就懒得在去琢磨了，便抬起头看向幕城。幕城这是也正好看着钟憷红，两人眼神顿时撞在了一起，看着幕城那一脸的坦然与微笑，钟憷红现在知道了，是对方那坦然随意的态度，让自己感觉到舒适和放松。

    两人对视了一会后，幕城率先打破沉寂说道：“红姑，今天约你过来呢，其实是有两件事想和你谈一谈。”

    钟憷红心里也是稍稍疑惑，“不是洽谈他的新电影嘛，怎么还有另一件事”不由的好奇的看着幕城，期待他接下来的话语。

    看到钟憷红那略带疑惑的眼神，幕城也没有在磨蹭，便微笑着说道：

    “我们先说第一件事吧，就是之前发哥和你说过的拍电影的事情。我写了一本叫《刀马旦》的剧本，接下会与徐可导演合作，由他来执导，主要讲述的是在民国时期的三个不同身份的女人偶然间相聚在一起所演绎的一场爱国传奇故事。其中的一个女角色我们希望你能来参演，偶对了，另外两个女演员虽然没有确定，但基本上应该是没什么问题了的，我也不妨和你先透露下，一个是林清霞小姐，另一个是叶茜文小姐。”

    幕城一口气说完了这些话后，便微笑着和正在思考着的钟憷红点了点头，端起茶杯便猛喝了一大口，还真是口渴了。这上好的龙井此时就像是白开水一样，被幕城牛嚼牡丹似的喝了下去。

    钟憷红可以说是一个比较睿智的人，从幕城刚才所说的话语中，她就把握住了几条重要的消息。一个是这部电影的剧本确实是幕城自己写的，但并不是由他自己来执导拍摄，而是选择与徐可导演合作。另一个就是听他简单的描述，这是一部民国时期的爱国故事，应该就不是喜剧了而可能会是文艺片类型的。还有一个就是他所提到的另外两个演员，一个是电影圈里的著名前辈也是当红影星林清霞，另一个是横跨歌唱与电影两项的并同样都很出色的艺人叶茜文，由此可见看来这部戏分量不小。

    片刻后，钟憷红看着仍旧一副坦然随意模样的幕城说道：“苏导演，我能不能先看下剧本。”

    “哦，好的，没问题，是我的疏忽。”幕城听到对方的话后也是反应过来，自己光顾着说了，并没有把剧本给人家先看看。

    转身从旁边的椅子上拿过静静躺在那的公文包，打开从里面拿出了两份稿件，一个是剧本大纲，另一个是她要参演的角色剧本。把公文包放回原处后，幕城便微笑着起身把两份稿件递给了钟憷红，点头示意她先看看，便坐回了位置，提起旁边的茶壶倒了杯茶放在钟憷红前面，接着给自己的杯子里叶重新加满，便端着茶杯，喝着茶，静静的坐着，等钟憷红看完剧本后的回复。

    钟憷红接过剧本后，对幕城点了点头，便低头详细看了起来。正如

    幕城所说，这是一个发生在民国时期的故事，主要角色就是三个不同身份，不同姓格的女人，这个剧本就是透过这三位主角的生命交错，所共同谱出一段爱国传奇故事。看完剧本大纲后，钟憷红心里就知道了对方邀请自己参演的角色是什么。随即便接着打开那份角色剧本看了下，果然如自己所料的那样，就是这部剧中那个贪财歌记湘红的角色。

    光从剧本方面，钟憷红就感受到了期内蕴含的文艺气息，对于文艺片是比较考验演技的，对于这个角色钟憷红也确实有了参演的兴趣。

    钟憷红虽然79年就出道了，但真正为她打响知名度的也是一部文艺类型的电影，那就是81年她与周闰发合作的《胡越的故事》，凭借剧中她所饰演的越南少女沈青的角色，可谓是一炮而红，彻底打响了知名度。

    心里有了决定后，钟憷红便把剧本放回了桌子，露出她那迷人的笑容看着对面静静等待着的幕城点点头说道：“剧本很好，我愿意参演这个角色。”

    听到钟憷红肯定的回复后，幕城也是微笑着点点头起身伸出右手看着钟憷红说道，“我相信有了红姑的加入，会让这部电影增色不少。”

    钟憷红也是面带笑容的起身和幕城握了握手，“苏导演过奖了，应该是我感谢你给我这个机会才是。”

    幕城摇了摇手坦然的看着钟憷红说道：“红姑，你看我都是这么叫你的，你也别什么苏导演，苏导演的了，不介意的话就和发哥他们一样叫我阿城吧。大家都是年轻人，没必要那么拘束。”

    看着对方那坦然的神情，听着对方的话，确实大家都是年轻人，而且面对幕城她也是感到很放松和自然，钟憷红也是露出了真诚的笑容点了点头。

    两人坐下后，钟憷红心里也是放开了写便笑看着幕城开口说道；“阿城，那你现在可以说说，你今天约我过来的第二件事了吧。”

    幕城点点头，也是笑着说道：“这第二件事，就是我想邀请红姑你加入我的公司。你应该知道辉煌是我自己的产业，可惜公司旗下还没什么能拿的出层面的艺人，所以希望你的加入。当然了，你放心公司的条件很宽裕，并不会对你有太多的限制，而且会帮助你获得更多的参演机会，把你打造成公司的招牌。”

    说到这的时候幕城看了一眼钟憷红，见她脸上并没有什么过大的反应，顿了顿收拢了脸上的笑容，而是换上一副严肃与认真的表情继续说道：“前面说的那些都是基本的东西，接下来的话我只说一遍，希望你能认真的考虑考虑。”说完话后便认真的看着钟憷红。

    钟憷红看到幕城那认真的表情，她知道接下来的将会是重头戏，也是满脸认真的点了点头，示意幕城继续说下去。

    幕城认真的看着钟憷红的眼睛一字一句的说道：“我手里不缺剧本资金，也不缺资金，而是没有好的演员。如果你愿意加入的话，我会为你量身打造几部经典的电影，每一部投资会比当年嘉禾拍摄的《新蜀山剑侠传》还要大，而且我有信心能够成功，有信心它能够突破到太平洋的彼岸。而你也将因此红遍大江南北，成为所有人心目中的偶像。在我眼里，香港乃至整个东南亚来说还是太小了，我要的是走的更远，更广，亚洲、欧洲、美洲、乃至全球。或许你觉得我，痴心妄想也好，好高骛远也罢，但这就是我的目标与理想，我不在乎别人怎么想，我会坚定的一直走下去，一直走到我再也走不动为止。

    随着幕城的话语，你会发现他的眼光是那么的炙热，神情是那么的庄重，身上散发着一种披荆斩棘，乘风破浪将路途上一切坎坷尽皆征服在脚下的磅礴气势，整个人都充满了无比霸气的自信。

    待幕城说完之后，便又回复了原样，仿佛刚才那霸气自信的磅礴气势不曾出现过一般。在看过去，已经变成了原先那副坦然，自信，微笑的表情。

    钟憷红瞪大着眼睛看着幕城，她惊到了，被他那远大的理想惊到了，被他那无意间散发的霸气与磅礴的气势惊到了。心里虽然仍旧感觉幕城说的如他自己所言般有点好高骛远，但想到那一瞬即逝的气势与对方那无比霸气的自信时，心底有那么一丝丝的认同，或许对方真的能做到。

    平静了心情的幕城微笑着看着那仍旧愣愣的瞪大眼睛看着自己的钟憷红说道：“希望红姑回去能好好考虑我的邀请，还有不只是你，对发哥我也是同样发出了邀请了的。我可是希望到时候你们这对荧屏搭档能够加入我们一起共创辉煌。”

    钟憷红今天受到的刺激太多了，好半会才回过神来。听到幕城的话她也只是点了点头，今天的这段好她需要好久的时间才能消化掉。

    接下来两人在房间里就像是老朋友般的继续先聊着，双方都没有再提刚才的话题，仿佛从不曾出现过一样，但两人的心底都清楚的记着那段谈话。

    时间不知不觉的流逝，眼看要中午了，钟憷红便提出了告辞，她需要回去好好的梳理下今天的这番交谈，幕城也没过多的挽留。在钟憷红离开后不久，他也是紧接着就走出了茶楼。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （不好意思，更新晚了点，呼！总算码好了，近五千字大章送上。还望朋友们多多支持。求点击，求推荐，求收藏，求评赏）

    (谢谢郑尘、如果会飞、夜魄雨魂几位大大的打赏）