    九龙的一家私立中学，现在是活动时间，只见教室走廊左边一个角落的栏杆上坐着三个身穿校服的中学生，凑在一起嘀嘀咕咕的说着些什么。

    “那。你们看，我最中意的寇仲了，看寇仲画的好酷好霸气啊”其中一个带着厚厚眼镜的的男生指着自己手上的漫画人物惊叹道。

    “切，你看这徐子陵才是帅啦”另一个略显瘦小的男生不甘势落的也是把自己手上的漫画递了过来，指着画面上画的英俊潇洒的徐子陵争辩着。

    “徐子陵有什么好的，还是寇仲最酷”

    “寇仲才不好，惹祸精一个，要不是徐子陵帮忙他早就不知道闯了多少祸了。”

    两人你一句，我一句的争辩着。

    他们都是看过《大唐双龙传》的，今天漫画版上市了，第一时间两人就人手一本买了回来。现在趁着老师还没来，几个人聚在一起讨论着漫画中的人物。一个喜欢寇仲，一个喜欢徐子陵，这不从看就开始争论，到现在看漫画还是争个不停。

    被挤在中间的胖子不爽了，撇开两人的漫画，指着自己手中打开的这一页，两眼贼兮兮的说道：“你们都错了，你们看这师妃暄才叫靓呢，我最中意她了，要是能让她出来陪我就好了。”

    “靠，你这个死胖子能不能不要这么色啊”两人鄙视的看着那一脸yin荡的神情胖子，胖子没理会他们，仍旧一脸陶醉的望着手中的漫画，更甚的是他还伸出了字那肥后的用手在师妃暄的画面人物上抚摸着。

    受不了了，这个胖子太恶心了。瘦小的男生和旁边的眼镜仔对视了一眼，两人抬手直接敲了陶醉中的胖子两下。

    “啊呀”胖子吃痛的双手捂着后脑勺，结果动作太大，漫画从腿上滑了出去，胖子立马弓腰伸手去接，结果用力过头，整个人都跟着摔了下去。

    只听“嘭”的一声响动，胖子已经俯趴在了下面的草地上，两人正打算跳下去看看这家伙有么有事，结果胖子自己已经转过了身子，第一时间居然是检查被他抱在怀里的漫画有没有搞皱搞脏了，见到漫画依然完好后，长长的出了一口气。

    这家伙没救了，眼镜仔两人对视一眼，无奈的摇了摇头。这是铃声响起，两人边转身往教室走去，胖子也是麻利的起身，拍了拍身上的泥土灰尘，连忙向两人追求。“你们等等我啊。”

    “老板我要的大唐漫画到了没”一个穿着xx饭店工作服的青年，气喘吁吁的跑了过来，刚到报刊亭就大声的喊道。

    “到了，到了”秃头老板麻利的拿过一本大唐递了过去，“这本漫画很好卖的，今天早上一送过来就卖出了不少”

    “是嘛，我最中意里面的寇仲啦，里写的太棒了，不知道画的怎么样”青年速度的付了钱后，就岔开了外面的包装，打开看了起来。

    “嗯，画的真不错，够酷够霸气。”青年打开漫画，看着里面精彩的画面不由自主的叹到，他也只是随便的翻了几页就把漫画一盖塞进了怀里，和老板挥了挥手后便又飞奔而去。他可是临时抽空跑出来买的，等会老板发现了可就糟糕了。

    《大唐双龙传》的改编漫画一上市，就获得了广大漫画爱好者们的追捧，很多青年学生们都是早早的就买上了一本，就连很多看过的中年阿叔们也是买了一本回家，说是当作收藏来着。

    幕城当初把两本书的漫画改编权都交给了黄玉朗，如今《大唐双龙传》漫画版已经是火热上市，销量大好。黄玉朗是大叹自己的明智之举，改编武侠漫画果然是一条坦途。

    这本他亲自执笔的漫画很受欢迎，他不由又是想起了那本《英雄志》上。

    当初他和幕城谈判时，应对方要求大唐由他来执笔，英雄志则由马容城来执笔。可惜马容城还要忙着《中华英雄》的创作，所以《英雄志》的漫画如今迟迟还不见稿。他虽有心催催马容城，但最后还是没有过多的去催促，反正版权已经在手上了，只是早点晚点而已。而且他已经从幕城那里拿来了全部的文稿，接下来也是有的他忙了的。

    黄玉朗是既开心又辛苦的忙碌着，而我们依旧忙着拍戏的幕城对此却是毫不在意，他现在是“两耳不闻窗外事，一心只为拍好戏。”

    《倩女幽魂》的一些相对简单的戏份，已经全部完成，剩下的的戏份对于化妆，特技等都有着很高的要求，不是一时半会就能完成的。好在他也不急，慢工出细活，他要的是高质量的电影，而不是那种粗造滥造的敷衍了事。

    说起来香港的那些道具师，化妆师还真是厉害，他们都有着无比的智慧和那化腐朽为神奇的双手，很多戏份全靠他们那高超技艺才得以完美的拍摄成功。

    幕城有时也不由会想着，当高超的传统特技手段与先进的电脑特效相结合会碰出怎么样的火花。

    “胖子，你那边准备的怎么样了，”幕城坐在了一旁的椅子上，推了推身边的王京说道。现在是休息时间，片场里众人来回走动着，的在忙着整理设备，有的则欢笑着和旁人聊着，而几个主演也是小声的在一旁讨论着。

    “没什么大问题，因为你说的要拍的大气些，所以有些东西在协调。”王京知道幕城问的是什么，点了点头说着。

    “演员那边没问题吧”幕城顿了顿接着问道，自从《英雄本色》上映大火后，这家伙可是从“毒药发”变成了“神仙发”，据说片约不断，都是邀请他开戏的，而且片酬也是节节攀升来着，幕城还真担心这家伙到时候忙不过来。

    “阿发那倒没问题，他的档期安排的过来。到是华仔和小娴这两个可能有点麻烦”周闰发那边王京是早就打过招呼，档期特意留好了的。到是刘德铧和王祖娴这两个，都是每一部戏中的主演，戏份比较中，档期不一定能凑得上。不过刘德铧那里问题也不大，王京和气沟通的时候，对方答应会尽量安排好，问题就出在王祖娴这里，他知道幕城对这部戏看的紧，不好意思这个时候开口。所以说的时候，才把刘德铧也带上了。

    这些演员本来就是幕城按照记忆里的选出来的，如今到是没什么好说的了。幕城微微思考了下后，微微点头轻声说道：“小娴这边，我可以放人，但是你不能给我耽搁的太久，至于华仔那就你自己去沟通吧。”

    得到了幕城的回复，王京满是开心的点着头，其实这是幕城多虑了，要知道这个年代的演员，串场拍摄是正常的不得了的事，有些人忙着的时候，一天说不定要跑好几个片场来着。

    现在幕城点头了，王京便乐呵呵的往王祖娴走去，总得和对方沟通好不是。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （这几天事情比较忙，又有些烦心事，所以写的比较少，大家多多见谅。我需要点时间稍稍调整下，会尽快恢复状态，到时候争取一天两更。朋友们多多支持。）

    ;