    “胖子这边就交给你了。”幕城和身边的王京交代了一声便直接坐进了车里。

    “大忙人，去忙你的吧，这边我会搞定的。”王京点了点头回应着，幕城的车刚开走，他便是又和那个叫什么小芸的女招待热乎的聊了起来。

    幕城从后视镜上看到这幕，无奈的摇了摇头，这家伙实在是让人没话说了。

    “老板，是去片场还是？”前面开车的秦冲通过后视镜看着幕城问道。

    幕城看了下时间已经是下午三点多了的，对着后视镜点点头，“去片场吧”。

    秦冲担任幕城的司机兼保镖，又是林標的师侄，目前也是住在幕城的别墅里。秦冲叫幕城老板，让幕城很是别扭，说大家都是朋友没必要搞的那么生分，可惜秦冲这家伙天生很实在，愣是不同意，经过双方多次沟通后，秦冲同意只要休息的时候叫阿城，办公的时候就叫幕城老板。幕城拿他没则，也就听之任之了。

    “东哥怎么样还顺利吧”回到片场，见剧组人员正好在休息，幕城便直接走到了程骁东的身边。

    “还行”程骁东对幕城点了点头，接着便把今天拍摄的戏份和幕城说了下，两人坐在一旁细细的讨论着。

    过了一会场记过来提醒时间到了，幕城便重新拿起了导筒，招呼着演员们开始就位。

    “好，过了，大家先休息，准备吃晚饭。”幕城和旁边的场记点了下头，对方便拿着大喇叭大声的说着，同时通知工作人员发放晚餐。

    “来导演，王小姐，张先生，这是你们的饭菜。”刘再天满脸笑容的来到了幕城几人的面前，手里拧着一个篮子上面放着好几个盒子。

    “天叔，不用这么麻烦的，我们会自己过去拿的。”幕城连忙站起身接过篮子，对着王天微笑着说道。

    “不麻烦，不麻烦，我看你们一直没过来领，在不吃的话就冷了，所以我就给你们送了过来。”刘再天微眯着眼睛，笑呵呵的摆着手。

    “那就谢谢天叔了”幕城也不在多言，微笑着点了点头。

    “谢谢天叔，谢谢天叔。”张国容和王祖娴也是礼貌的对王天感谢道。

    等刘再天走后，几人便围着这张小桌坐下，准备吃晚饭。

    “阿城，哥哥，这些给你们”王祖娴打开饭盒就看到装的满满的菜式和米饭，不过她胃口小，吃不了这么多，便把米饭还有那些叉烧全夹给了幕城和张国容两人，两人也没什么特别的反应，显然这样的场面已经不是一次两次了的。

    说起张国容‘哥哥’这个称呼还真是从小倩的嘴里传出来的，在剧组里拍戏这段时间里，张国容很有大哥的风范，为人大度，热心帮助他人，尤其是帮了王祖娴不少的忙，知道她演技方面有所不足，作为搭档的张国容就很细心的帮助她，像照顾妹妹一样的关心王祖娴，指点她演技，关心她的健康，两人的关系也是越来越好。在戏里小倩叫宁采臣哥哥，戏外王祖娴便也直接叫张国容做哥哥，剧组里的人员也跟着效仿，而且张国容自己也很喜欢这个称呼，所以现在大家基本上都称呼张国容为‘哥哥’。

    “导演，东西已经准备好了，”剧务跑到了幕城身边低声说道。

    “哥哥，小娴你们，过来一下。”幕城把正在一旁讨论剧情的张国容和王祖娴叫到了身边。

    “阿城，有什么事吗”张国容一脸淡然的看着幕城。

    幕城仔细的看了两人一眼，沉吟了一下认真的说道：“下一场戏需要一些特殊的道具，我已经找人送过来了，所以先和你们说一下。”

    “什么东西”说的这么郑重，王祖娴疑惑看着幕城。

    “那就是这个东西。”幕城带着两人走到了一个用黑布盖着的箱子旁边，掀开布盖，指着箱子里的那条蛇说道。

    “啊，蛇啊。”王祖娴本是低着头，好奇是什么东西来着，当幕城掀开黑布，她就看到了两条半米多长的蛇关在箱子里，正对着她吐着蛇信，立马尖叫一声，躲到了幕城的身后。

    旁边的张国容虽说没有像王祖娴那么夸张，但也是脸色发白，退的远远的。

    好吧，只是看一眼两人就怕成这样，那待会还怎么拍。幕城看着两人这副惊慌的模样，无奈的摇了摇头。

    “下一场戏份里，就需要用到它了，不过你们放心，这两条蛇都是没有毒姓的，而且是那种比较温驯的素蛇，不咬人的。”幕城一边对两人说着话，一边打开箱子，把手伸了进去。

    没等两人惊讶完，幕城手中便提起了一条约有六七十公分长的蛇，接着就直接放在了自己的胳膊上。

    “你们看，这家伙很温驯的”幕城指着缠绕在胳膊上的蛇，微笑的看着两人解说着，没办法，待会他们两人才是主角，不先适应了的话，可就不好拍了。

    幕城把蛇放在胳膊上把玩了一会，给两人示范过后，便重新放回了箱子里。招呼两人到跟前，又细心的叮嘱了一番，便让他们先适应下这两条蛇的存在，练练胆量。等下拍戏的时候虽说不用一直和蛇一块玩，但也得敢用手去抓才行。

    经过幕城的亲身体验示范，王祖娴心里稍稍平缓了些，小心翼翼的凑到跟前，仔细的打量着这条蛇，心里的胆怯不知不觉的小了不少，不过还是不敢直接去接触它。而张国容却是脸色泛白，远远的站着，一步都不愿意走进。

    幕城让两人在这边适应情况后，他便忙着去找程骁东讨论接下来拍摄的几个小问题。却是没有太在意张国容的反常，只以为对方是一时畏惧，适应一会就会没问题的。

    半个多小时后，幕城招呼两人开始准备开拍，前面吊威亚什么的都还好，可就是等到要张国容伸手去抓蛇的时候纠结了。

    “停，大家休息一会，等会在拍。”镜头里面的张国容此时是满脸发白，浑身颤抖，怎么也不敢伸手去抓那条蛇，无奈幕城只好喊停了。

    “容少你不要紧张，这是一条无毒的蛇而且不咬人的，你就把他当成是玩具好了”幕城走到了张国容身边细声细语的安慰着，可惜对方仍就是使命的摇着头。

    “那你看”

    “别拿过来，你千万别拿过来，啊。”张国容看到幕城手臂上缠绕着的蛇，连忙摇着手让幕城拿远一点。幕城可没理会，提起缠绕在自己手臂上的蛇，直接放在了张国容的手里，惊的他是慌忙把手一甩，飞跳起来，那滑溜溜的东西实在是太恐怖了。

    好吧，幕城到是被张国容这突然的惊叫给吓了一跳，在转身只见那条蛇已经是被张国容抛出了老远。幕城是相当无奈，看着一脸慌张的张国容，他心里暗暗的替那条被甩出老远的蛇默哀了几秒，幸亏这里是草地，要不然这条蛇估计得去了半条命不可。

    他记得以前的报导说是张国容很怕果子狸的，所以他想了想便也没打算拍那段戏份，没想到张国容除了怕果子狸外，也这么怕蛇。幕城都不知道该怎么说好了。

    “哥哥，先喝口水，压压惊。休息一会就好了。”王祖娴看到张国容那因慌张畏惧而泛白的脸庞，连忙拿了瓶水过来递给张国容。

    王祖娴的胆子本来就比较大，事先又有了幕城的亲身示范，所以对这条蛇也不是那么畏惧，再加上幕城肯定的保证这条蛇是没有毒，而且比较温驯，不会咬人，所以她到是没有太多的害怕，适应了一会就敢把这条蛇抓在手上。现在看到张国容如此畏惧，她便过来细心的安慰着，张国容一直都很照顾她，所以她也希望能帮到他。

    等张国容舒缓了下心情后，王祖娴便是以身作则的给张国容示范了几次抓蛇，虽说没能让他不在畏惧，但胆气也稍稍提升了不少，毕竟人家小姑娘都敢做，他一个大男人却是萎缩不前，太丢面子了。

    张国容暗地里给自己鼓了顾气，就像当初竹林野狼那幕一样，豁出去了。

    “好，这条过了，大家准备下一场。”几经折腾总算是完成了这断镜头的拍摄，不仅是张国容，剧组里所有人员也是长长的出了一口气，这个还真不容易啊，这场可是自开拍到现在ng最多的一次了。看看时间也不早了，幕城索姓就直接收工，大家今天也都累的不清，回家好好休息养好精神明天再继续拍，

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （紧赶慢赶的，还是晚了点，今天的第二更送上，望朋友们多多支持）（谢谢虎皮豆豆和服小等两位朋友的打赏，谢谢服小等读者朋友的评价）

    ;