    风潮大起的《英雄本色》，在香港已经是上映了近一个月了的，据消息如今已是取得了三千4百多万的票房，而嘉禾与金公主两边也已经是陆续开始下画。到是奇迹院线这边仍旧火热，依照奇迹院线的公司的新制度，根据市场反应来调节上映周期，一部片子最长可以上映40天，《英雄本色》自然是属于满足条件的这种。当然了到了后期的话，相应的院线数量也会进行适当的调整，不可能让一部片子一直霸占着最好的资源的，再好的电影看的多了也会腻的。

    老片刚刚下画，新片立马登台，院线方根本就不用愁会没有片子好放。如今香港电影业越发的成熟，影响也是越来越大。港片可谓是辐射整个东南亚，整一片欣欣向荣的繁华景象。

    特别是有了奇迹院线对外开放的新制度，更是促进了香港电影行业的发展，如今香港大大小小的电影公司犹如雨后春笋般层出不穷。大家都是希望能够从中分得蛋糕，哪怕只是小小的一块，对于这些投资者来说也是不菲的回报。

    有好的一面，自然也就会有坏的一面。电影公司多了，竞争自然就会更加的激烈，能促进大家精益求精，也同样带来了一大堆的差片烂片。

    好在当初买下院线并对其进行制度改革时，幕城就已经有了预防和打算。他购买院线是为了让自己的公司更好的发展，也间接促进香港电影行业的发展来的，而不是来破坏香港电影的发展。

    最终经过周密的规划与安排，现在奇迹公司旗下的所有影院，上映的每一部电影，在上映之前都必须经过公司专业的评审团队进行考核，有着具体的执行标准，从中把一部分粗糙滥造的片子给刷了下去，留下的都是相对比较好些的进行上映。

    并且允许上映的这些片子，也不是说通过第一轮评审就万事大吉了，当影片上映后，奇迹公司会对每一部上映的影片的上座情况，市场反应情况，专业影评情况，以及最终的潜力情况，来对该片进行客观的，专业的评判。经过如此多层的筛选，能够长时间留在影院上映的片子都会是不错的影片，不合市场的或是票房不好的，那就对不起了。这些影片中如果是仍旧有可取之处，那将会减少相应的上映影院数量，但仍旧可以继续上映。如果是那些反应却是很差的，那就只能早早的下画，把位置空出来，留给其他影片来上映。

    如今香港的这些电影院虽说并未整合在一起，但是嘉禾，金公主，奇迹，三家也是达成了合作互利的协议。当初谈判的时候，幕城就是把自己的顾虑与想法直接的说了出来，邵大亨，邹大亨等人都不是短视的人，自然清楚怎么发展才能让自己获得更大的利益，所以如今香港的影院虽说各属一家，但是在院线规划发展的大方向上意见还是一致的。从而为香港电影的发展，铺就了一条稳定，高速，安全的发展道路。

    可以说如今香港的电影院，无论是嘉禾的，或是金公主的，还是奇迹公司的，都不愁没有影片上映，而是发愁档期不够，难以安排。

    眨眼已是到了五月份，永盛的《最佳损友》，宝禾的《僵尸家族》等影片也是陆续开始上映，整个五月份也是热闹非常。

    不过除了《英雄本色》提前上映外，真正的好戏都还没有登场。因为下个月开始就是电影上映的黄金时期，也就是俗称的暑期档，这才是众多有实力的电影公司所力争的黄金时段。

    嘉禾公司的福星系列之《最佳福星》也已是差不多进入了我后期制作，就等着暑期档在来一次票房飘红。而新艺城也不敢势落，由七巨头之一黄柏鸣主演的开心鬼系列之《开心鬼撞鬼》系列也是开始了筹拍工作。还有德宝公司由杨梓琼主演的《皇家战士》，宝禾公司的《神勇双响炮续集》等等影片都是安排在暑期档，每个月都有着至少五六部的新片安排上映，可以想象会有多么的激烈了。

    辉煌公司也是不甘落后，公司上半年拍摄的《癫佬正传》与《天若有情》这两部影片，也是分别计划安排在六七月上映。而幕城正在拍摄的《倩女幽魂》如今离杀青还有段时间，而且更麻烦是特效等后期制作，暑期档估计是赶不上了的。

    这样一来辉煌公司暑期档估计是顶不住了，为啥，要知道《癫佬正传》可是一部文艺类型的片子，就算拍的好，但票房估计不会太高的。至于《天若有情》虽说是小有希望，但能不能在众多电影中杀出重围来，大家心里也没底。

    好在幕城早就有了解决方案，用他的话说就是‘黄金暑期档没有大片镇场怎么行’。

    《赌神》这就是幕城心中的镇场大片，当初王京找幕城要剧本的时候，幕城就是有着这方面的打算。经过一段时间的悄悄准备，如今辉煌公司终于是对外宣布了公司的新动向。

    在周一上午十点，辉煌公司联合永盛公司在丽晶酒店举行了记者招待会，辉煌总经理与永盛向氏兄弟中的老幺向胜两人对外宣布了两家公司首次合作，将共同投资合拍一部新片。《赌神》是这部即将开拍的新片的名称，剧本出自香江才子苏幕城之手，将由王京导演执导，对外公布的主角则是由时下正是火热至极的‘小马哥’周闰发来出演。

    如此种种是到场的记者们所获得的第一手消息，发布会一结束记者们便马不停蹄的便赶回了各自的报社，。这可是大新闻啊，他们一个个是心急如焚，恨不得立马就飞回去，早一步成稿上报，那可就是大把的钞票来着。你说辉煌只是简单的出新片的话，记者们依然会关注，但并不会如此急切。可是这次发布会透露的消息可就多了，新片的内容就先不说了，光是辉煌与永盛联手，这个就是大大的头条。

    两家可以说都是新公司，辉煌则是实力雄厚，上映的两部影片都是大受欢迎，而永盛虽说至今并未有什么大的成就（最佳损友刚上映，不算在内）但是它的背景不一样。赫赫有名的向氏兄弟，光是一个名头就能够让人感到敬畏的存在。如今两家新秀公司的首次合作，是否会擦出不一样的火花来，这些都是记者满脑里的想法。

    辉煌公司如此的动作，可谓是一潮渐落，一潮又起。让媒体们是欢喜不已，对于干他妈这行的来说，最中意的就是新闻，新闻越多越劲爆他们就越开心。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~（谢谢人一介、sidneyliu、夜魄雨魂、鲁牛牛、不战不降、sja2008、大寒尖，几位朋友的打赏，谢谢其他众多朋友的推荐支持。）（大概再过两三天的样子，等青城处理好手里的事情，就能多点时间专心码字，保证每曰两更。这几天更新少了点，大家多多了解。）

    ;