    九龙一家比较高档的澡堂里，两个光着上身，腰间围着浴巾的中年人，勾肩搭背，有说有笑的，走进一间单独的澡池，其中一个稍年轻点的家伙，噗通一声就跳进了水里，水花四溅。

    “我说你还是香江四大才子呢，就不能斯文点，都四十多岁的人了还这么毛躁，真拿你没办法。”顾佳辉用手抹掉溅在脸上的热水，无奈的摇了摇头，也是顺着边沿下到了池子里。

    “呵呵”黄湛毫不在意的大笑了几声，接着也是靠着池边坐下，只露出个脑袋在水面。

    “我说你真打算上门去毛遂自荐？”想起之前老友和自己所提的意思，顾佳辉一边用毛巾擦拭着胸口，一边笑看着旁边的黄湛。

    原来在来洗桑拿的路上，黄湛就有和顾佳辉说过，他打算到辉煌去找苏幕城，来给毛遂自荐，为其拍摄的那部《倩女幽魂》作曲。

    “怎么难道我还不够格不成”黄湛故作恼怒的瞪了老友一眼，想他堂堂的香港四大才子之一，自愿为别人的作曲，一般人还真是求之不得。

    “那倒不是，我只是觉得苏幕城可能已经有了安排而已”顾佳辉只是摇了摇头，老友的实力他自然是知道的，在香港还没有谁敢说这家伙不够资格给别人作词作曲的。像是想起了什么，他停下擦身子的右手，起身走到黄湛的身边，一脸认真的说道：“那小子还真是有才华横溢，之前为我那徒弟写的那首《千千阙歌》你不是也觉得很好嘛，后来他写的那两首中文歌也很是不错，还有如今影院上正在上映的《天若有情》里面的那几首很有意见的歌曲也全是出自他一人之手，可惜这家伙更钟情拍戏做导演”说道这里顾佳辉到时略微惋惜的摇了摇头。

    老友可是难得夸奖谁的，如今居然对那个小子如此的赞赏，黄湛看着顾佳辉那一副惋惜的表情也是略微显得有点惊讶，不过细细想一下也确实没错。虽然并未和那小子见过面，但是他所写的几首歌曲，黄湛一直都有关注，确实有着不小的才华。

    黄湛也听出来老友那并未言明的意思，不过他是个犟脾气的人，可不会轻易服输，便一脸不爽的看着老友说道：“那小子确实有几分才华，不过也就是做一些比较直白现代的歌曲而已，我就不信他古典音乐方面比我还强，再说了他总不可能每一部影片的歌曲全自己搞定吧，我可不信他能做到如此出色。”

    看着黄湛那一副不爽的模样，顾佳辉知道眼前这家伙的那犟脾气又上来了，不由无奈的点了点头。

    想了想老友刚才的话，也觉得挺有道理，那小子会写歌，会写剧本，会写，还会拍戏在如今众人的眼里，就已经很是天才了，但在天才也不可能全能啊。想想那小子才多大，二十岁刚出头而已，能有如此的成就已经很是难得了。

    看来老友这次是心意已定了，不过想想他那个姓到也是能理解，这家伙只要自己想去做或是愿意去做的事，不用多说他自己都会找上门前，若是不愿意做的事情，你就是八抬大轿也请不懂他。

    黄湛之所以打算主动找上门去，一个是对于那小子如今翻拍的这部电影很感兴趣，特别是音乐合成器那些电子组合刚刚面世，做声音无懈可击，能试验很多特技声音，鬼片做得怎诡秘都可以，他就很想动手试试，另一个则是对于苏幕城这个年轻人他也很是好奇，打算借这次机会好好认识认识。

    黄湛自己就是词曲方面的大家，知道想要在这方面达到一定的程度并不容易。如今那家伙小小年纪歌写的好就算了，可那小子写的两本可是脸金庸那家伙都是大为赞赏的，更遑论他如今还开了自己的公司，上映的几部电影，不仅票房大好，连口碑也很是不错。这就引起了黄湛心里不小好奇，这小子到底是怎么样的一个人。

    说起幕城顾佳辉便是想起了自己收的那个女徒弟，也就是周慧闵。去年无线举办的那届新秀歌手大赛，周慧闵的出色的天赋可谓是给了他不小的惊喜，所以他才会在对方最后取得冠军时，便直接提出愿意亲自教授她的原因。他便看向旁边一边哼着好曲子，一边**的扭动着身子的老友笑着说道。

    “我收的那女娃，你也是知道的吧，她的天赋不错，也很勤奋，你有空也指点指点下她”

    听到顾佳辉突然说起这事，黄湛不由愣了愣，好一会才反应过来，挑了挑眉毛眨巴着眼睛奇怪的看着顾佳辉。

    “她不是有你这个大师亲自指点嘛，怎么还想把我也拉下水不成。不过那丫头长的确实很不错，你这家伙的眼光不错。”

    “你这死**想哪去了，你以为谁都和你一样啊”顾佳辉一看到他那放光的双眼，就知道这家伙想叉了，气的直接把手中的毛巾丢向了黄湛，满是恼怒的瞪着着个满脑子不良思想的家伙，天知道这家伙是怎么被别人称做四大才子之一。

    “呵呵，我说的又没错，那丫头确实很标致”黄湛本就是个无所顾忌的家伙，毫不在意的继续说道。

    “你就别瞎想了，那丫头早就名花有主了，听说打算和那小子订婚了。”看着身前这个**成姓的家伙，顾佳辉也拿他没办法，横了他一眼后，淡淡的说道。

    “啊，又一朵鲜花被糟蹋了，可惜，可惜啊！”黄湛是瞪大着双眼，接着便一脸惋惜的感叹着。

    “有什么可惜的，人家两个小年轻可是一对金童玉女，多般配啊，难不成找你这种中年大叔不成。”顾佳辉没好气的看着黄湛，如今黄湛已有40多岁了，而顾佳辉自己更是五十好几了的。

    “呵呵，别把我说的那么不堪行不，我这是成熟男人的魅力，就算现在出去一样有大把的靓女愿意主动献身的。”黄湛很是不赞同老友的观点，挺了挺胸膛，一脸得瑟的看着顾佳辉。

    “好，好，谁不知道你是名震香江的**才子啊！”斗嘴他可斗不过眼前这位好友，顾佳辉无奈的举起了白旗。

    “好了，说正事，那丫头挺有天赋的，你有空帮忙指点下。”不在和黄湛笑闹，顾佳辉认真的说道。

    “行，辉哥你开口了，我还能不同意嘛，有空你让她过来找我吧。”黄湛也是收起了玩笑的样子，他看的出来老友真的是比较看中那丫头的。

    “阿城，你那部戏拍的怎么样了。”幕城早上刚到公司坐下没一会，林永奇便是来到他的办公室里。

    “快了，如今已经差不多收尾了，大概在有个几天功夫吧，怎么了？”想起如今已经是拍摄的差不多的《倩女幽魂》，幕城脸上也是露出开心的笑容的点了头。

    “哦，那你这部影片的配乐打算是自己做还是找人来弄。”林永奇听到幕城说快完成了也是微笑着点了点头后接着问道。

    “奇叔怎么问起这个了，难道你已经帮我找好人选了嘛。”幕城先是疑惑的看着林永奇，接着沉吟了下继续说道：“你也知道我就写点流行歌曲什么的还行，但对于这个偏古典类型的曲子我可不怎么会，肯定是要找人的，我有打算影片杀青后去拜访下黄湛先生，他是这方面的行家。”

    “这样啊，那你不用去找了，他自己送上门来了。”林永奇听到幕城的话后，看着幕城直接了当的说道。

    幕城到是被林永奇的话给弄的愣了一下，疑惑的望着林永奇，“什么不用找了，谁送上们来。

    “就是你说的黄湛啊，他昨天就打电话到公司里找你，说他有意参加你那部影片的电影配乐工作，今天会到公司来和你谈谈的。”林永奇没有在故弄玄虚，一脸微笑的解释道。

    “哦，有这回事，我怎么不知道。”幕城心里满是疑惑，自己还打算亲自上门拜访呢，没想到对方居然自己送上门来了。

    “当时你赶回片场去了，我就没打扰你了，你早上不是要过来吗，我这不就是和你说了。”

    “哦，那他什么时候回到”

    “我们约好的时间是10点半”

    “行，你先忙吧，到时候我会亲自接待他的。”

    林永奇离开后，幕城便静静的坐在了椅子上，思考着待会即将到来的见面。

    黄湛可不是简单的人物，这位可是名列香港四大才子之一，词曲创作方面的大师级人物，幕城所写的那几首歌在他面前也只是小菜一碟而已，更别是那些还是幕城抄来的，真要让幕城自己去创作一首歌来，估计够呛，更遑论什么经典不经典的了。

    而且公司的唱片业才刚刚起步，如果能让这位大师也加入的话，那可就如虎添翼了，可惜这些幕城也只是想想而已，具体如何还得等以后再说，现实可没有想象的那般简单。(未完待续。)