    一道靓丽的身影出现在了清水湾片场，只见她怀抱着一个精致的的保温瓶，慢慢的走进了《倩女幽魂》拍摄场地。

    问了几个剧组员工后，周慧闵款款的走到了幕城的身后，只是静静的站立着并未出言打扰。

    幕城正和张国容和王祖娴两人解说下一场戏份的一些要求，三人你一句我一句的讨论着，突然王祖娴第一个注意到了已是悄然站立在幕城身后的人影，清纯，美丽，惹人怜爱，这是王祖娴看到周慧闵后心里的第一感觉，两人虽并未见过面，但是王祖娴还是知道眼前这个靓丽的女孩是谁的，便微笑着和对方点了点头。

    周慧闵也是注意到了这个一身雪白轻纱，宛如画中仙子般的女人，尤其是那妩媚的双眼，精致的脸庞，看一眼就让人深陷其中。见对方对自己点头，周慧闵也是微笑的和她点了点头，脸上露出两个可爱的小酒窝，显得更是可爱非凡。

    旁边的张国容紧跟着也看到了周慧闵，见她手中抱着个保温瓶，便明了了对方是来探班的，先是露出了温和的笑容对周慧闵点了点头，接着就打住了正在说话的幕城，挑了挑眉毛，示意让他看看身后。

    幕城正疑惑张国容为什么打断自己说话，接着便看到了他微微抖动的眉毛，疑惑的转过身去，难道我后面有什么东西不成。

    当看到俏立在自己身后的靓丽身影时，幕城不由愣愣，接着便惊讶的望着周慧闵。“阿闵，你怎么来了。”

    “今天刚好有空，妈妈就让我给你送点鸡汤过来。是不是打扰到你们了。”周慧闵微红着脸蛋小心翼翼的看着幕城。

    “没有，没有，刚好在休息，刚才只是在和他们聊天。”看着周慧闵不好意思的低着头的娇俏模样，幕城略显兴奋的摆手解释道。他只是没想到周慧闵回突然过来探班，惊讶了一下而已，对于她来探班心里自然很开心的。

    王祖娴还是第一次见幕城这副着急的模样，心里暗暗称奇。这家伙平时总是一成熟稳重的样子，没想到也有这么可爱的一面。

    “阿城，那我们就先回去准备准备，你和阿闵先聊会吧。”站在一旁的张国容适时的开口说道。

    幕城这才反应过来，身边还有两人呢。拍了下自己的额头，对周慧闵说道：“阿闵，来我给你介绍一下。”

    指了指张国容笑着说道：“容少，你认识的。”

    当初《英雄本色》本色里周慧闵和张国容是搭档，演的就是他妻子的角色，两人早就认识了的，所以幕城一开口，两人互相点了点头。

    又指了指站在张国容身旁的王祖娴说道：“阿闵，这是王祖娴，她就是我这部片子里的女主角，一个迷人的女鬼，而且她和你是同年的，你们可以多聊聊。”

    王祖娴妩媚的白了幕城一眼，走到了周慧闵身边搂着她的胳膊亲热的说道：“周小姐你叫我小娴就好，我可是很喜欢听你的那首《羞答答的玫瑰》的。”

    周慧闵没想到王祖娴会这么热情，微红的着脸蛋小声的说道：“你叫我阿闵就好了”

    女人的交流方式果然不一样，没一会王祖娴和周慧闵两人就互相亲切热乎的聊了起来。

    幕城和张国容两人对视了一眼，皆是无奈的摇了摇头，真搞不懂刚见面的两个人怎么会感情一下子就这么好的。

    看着旁若无人般的仍旧聊得热乎的两人，幕城郁闷了，周慧闵这是来探他的班，还是探王祖娴的班啊，更气人的是，周慧闵说的给他送鸡汤的，如今仍旧稳稳的抱在她自己的怀里，光顾着和王祖娴聊天，没顾到这茬了。

    周慧闵和王祖娴站着聊了一会，觉的腿有点酸了，低头想找个地方坐一下，总算是注意到了仍旧抱在自己怀里的保温瓶了，在四周看了一眼，幕城和张国容两人已经是在旁边的椅子上坐着了。

    “小娴我们先过去吧”周慧闵低头和王祖娴说了声，先是低头示意了下自己抱着的保温瓶，接着又看向了幕城那里。

    王祖娴也是反应过来，‘噗’的一声笑了出来，立马就用手遮挡了下，抿着嘴巴和周慧闵点了点头。别人是来送鸡汤的，结果被自己拉着聊了半天，想来苏幕城那家伙一定很郁闷吧。

    “阿城，那个鸡汤给你。”周慧闵红着脸蛋低着脑袋来到了幕城身边，小心翼翼的把鸡汤递给了幕城，不敢去看他。真是的，自己怎么会聊着天就忘记了你，也不知道他会不会生气。

    “你总算是想起我啦，我还以为你是来探小娴的班呢。”幕城眨巴着眼睛，并没有接过鸡汤，而是看着低着头的周慧闵淡淡的说道，他其实并没有生气，只是有点郁闷而已，所以故意逗逗她。

    丫，这家伙不会真生气了吧，周慧闵偷偷抬起头看向幕城，见对方仍旧是满脸的微笑，并没有生气的样子，不由松了一口气。

    “阿闵就是来探我的班的，你不要我要。”一旁的王祖娴没好气的瞪了幕城一眼，接过周慧闵手中的保温瓶抱在了自己的怀里。她这是心虚，总不能结束说，因为自己拉着周慧闵聊天而让她忘了送鸡汤吧，不过女人不是不都是有无理取闹的专利嘛，她索姓就用上了。

    “额”好吧，这倒是成了自己的不是了，幕城无奈的摸了摸自己的鼻子。

    张国容看着幕城吃瘪的的样子，也是暗笑不已，幕城这副模样可是很难看到的。

    幕城注意到了一旁偷笑的张国容，恼怒的瞪了这个家伙一眼，没办法好只好无奈的看着王祖娴说道：“好了，小娴你也别在抱着了，想喝的话自己去找碗筷，喝完了还得赶着拍戏呢。”

    王祖娴这才把保温瓶递给了幕城，拉着周慧闵在一旁坐下，她又不是真想喝鸡汤，这是逗逗幕城而已。

    不过当幕城打开盖子的时候，她后悔了，那鸡汤实在是太香了，就连旁边的张国容也是嗅了嗅鼻子，凑了过来。

    幕城看着凑到跟前的两人，连忙用手挡住，把鸡汤护在身前，“你们干嘛，想喝还不赶紧去拿碗筷，要不然我可就直接喝了。”说着还作势就要拿勺子舀汤喝。

    “小娴记得拿四副啊”当王祖娴拉开椅子起身去拿碗筷的时候，耳边又传来幕城那略显得意的笑声。

    “哼”王祖娴扭过头恼怒的瞪了幕城一眼，便接着往前走去，嘴里还小声的嘀咕着，啊，这鸡汤实在太香了，等下我把它全喝光了，看你还得意。

    其实这么一大瓶幕城哪喝的完啊，他只不过是想让王祖娴去拿工具而已，就当是对他延误自己喝鸡汤的惩罚了。

    周慧闵看着两人的样子，抿着嘴巴，欢笑不已。

    “还笑，还不是因为你聊起天来就把我给忘了啊”幕城轻轻的弹了一下周慧闵的脑袋瓜子，一脸无奈的说道。

    周慧闵捂着刚被弹的地方，一双水淋淋的大眼睛，无辜的望着幕城，那样子实在太萌了，幕城直接完败。

    幕城把四个碗全部都装上了鲜美的鸡汤，分别给他们三人递了过去，剩下的就全是自己的了。

    “嗯，真香，阿闵你妈妈煲的汤实在太靓了。”王祖娴舔了舔自己的嘴唇一脸意犹未尽的样子。却不知道她的这个动作是多么的诱惑，粉嫩香舌舔着诱人的粉唇看起来实在太诱人了，让曾经看过不少岛国电影的某个家伙不由愣了愣。

    还好在周慧闵等人反应过来之前，幕城瞬间就恢复了原样，端起保温瓶把最后的一点鸡汤倒进了自己的碗里，低头猛喝着。好险，差点就出丑了，看来这常年练武果然阳气过盛啊，幸亏咱功力深厚瞬间就反应过来，要不然可就出大问题了。

    喝着鸡汤的幕城，偷偷看了眼身边同样清纯可人的周慧闵，看来什么时候要把这个丫头给办了，要不然太容易着火了。喝完鸡汤，几人又休息了会，便又重新开工，周慧闵在剧组里看了一会后，便被幕城让秦冲把她送了回去。~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~（谢谢郑尘的打赏，朋友们还请多多支持多多建议。）

    ;