    “云哥这里怎么这么多同行啊，难道有什么大新闻？”

    王申是个新入行的菜鸟记者，下午主编安排刘云带着他到大富豪这边蹲点，刚到大富豪附近，他就看到了四处不少的人都同他们一样拿着相机，关注着来来往往的人流，不由好奇的看向身旁的刘云。

    “别在那东张西望的了，赶紧找个好点的位置”刘云拍了拍他的肩膀便向着前面走去。

    “哦”虽说心里很疑惑，但王申还是很老实的点着头，跟在刘云的身后。刘云可是报社里的精英记者，时常可以拿到一些精彩的新闻，也是经常被主编夸在嘴上的，今天好不容有机会跟着前辈一起工作，他还希望待会多向他讨教讨教多学点东西，自己以后也好混些不是。

    两人在一旁坐下，刘云看了看时间，还早，烟瘾有点上来了，便打算从口袋里拿烟。手还没从口袋里拿出来，一根香烟却是已经在自己的眼前了，抬头便看见王申这小子，正双手拿着烟，一脸笑容的看着自己。

    王申虽说是第一次和刘云出来合作，但是早在之前他就了解过刘云的一些习惯，知道他的烟瘾很大，时不时的要点上一只，而且只抽万宝路的。今天得知要与刘云一起出来，他就特意去买了一包万宝路揣在兜里，到时候孝敬下，说不定别人会多指点自己几句不是。这不刚才注意到刘云在掏口袋，便立马从自己兜里拿出了香烟，拆开递了上去。

    这小子还挺机灵的，刘云看了满脸笑容的王申一眼，心里暗暗的点了点头。

    刘云对着王申点头笑了笑，便接过了他的烟，刚把烟叼在嘴上，对方就麻利的把火送上。

    点着了嘴上的香烟，刘云贪婪的深吸了一口，一会才慢慢的把烟吐了出来。看着了眼周边同自己一样目的的同行，淡淡的说道：“申仔你刚不是问，我们和这些同行过来干嘛吗。”

    王申听到对方开始解释自己的疑惑，不由瞪着大大的眼睛，好奇的看着刘云。

    顿了顿，刘云看着王申淡淡的说道：“最近大火的那部《英雄本色》知道吧。”

    “嗯，嗯。”王申老实的点着头，怎么可能不知道，他自己就去看了好几遍了的，印象深刻着呢。难道今晚和这部电影有关，心里不由疑惑更甚。

    “这部戏昨天已经全面下画了，我们得到消息说辉煌公司已经包下了大富豪里最好的宴会厅，待会就要在这里举办庆功宴。据说这部戏的最终票房已经超过了四千万港币，这可是又破纪录了的。”刘云此时也是一脸激动的说着，特别是说道票房数字的时候，两眼泛着荧光。

    “四千万啊！”多么疯狂的一个数字，这还只是香港的上映票房而已，如果在加上以后其他地方上映的票房的话，王申想想也是忍不住激动不已。

    这回他算是知道为什么这么多同行过来了，一般电影票房过两千万，各家电影公司都会大肆举办庆功宴的。这部片子票房如此之好，辉煌公司自然也是会大办一场的，到时候到场的名人明星也会不少，那可都是新闻啊，如果在突然爆发点什么情况，那就绝对是头条了。

    看着一脸恍然大悟的王申，刘云就知道这家伙理解了，有天赋，一点就透，还算不错。不由兴起便多说了几句，“干我们这行呢，一个要够敏锐，或许一件平常的事情当中就隐藏了你想象不到的大新闻，另一个就是要能吃苦，每一次都等天上掉新闻下来是不现实的，很多东西都得靠你自己去挖掘，有时候为了一个消息，在外蹲守几天几夜都是很正常的。”说完话后还拍了拍王申的肩膀“小子，我看好你，要想有大新闻你可以要多努力了。”

    “谢谢云哥，待会忙完了，我们去旁边的周记吃个饭，前面没吃饱，肚子还有点饿了。”王申自然明白刘云这是在指点他，立马满脸笑容的说道。别人愿意指点自己，一顿饭算啥。

    这时前面已经是有了动静，两人便连忙走了上去，原来是周闰发，迪龙等主演人员来了，只见一大群的记者们正围着他们不停的拍照，嘴里不停问着各种问题。

    刘云身后跟着王申，两人并没有挤进去，只是在在旁边拍了几张照片，刘云告诉王申，不用挤进去，这种场合人家一般不会发言的，顶多就是把几个姿势让记者们拍下而已。

    也确实如刘云所料，周闰发等人并没有发言，只是让大家拍了几张帐篷便直接走进了大厅。而接下来到场的一些人也是如此，匆匆而过，他们唯一相同的就是每个人脸上都带着开心的笑容，不过说来也是，参加庆功宴不开心干吗。

    两人在这里不停的忙碌着，就在刚刚已经是进去了好多人了的，要说最亮眼的就是辉煌公司的年轻老板苏幕城和玉女周慧闵两人了，两人可是圈里的公认的金童玉女，虽说记者每一次都追问两人的关心，双方都并未做出明确的回复，但是明眼人一看就知道是怎么回事。

    手中相机里的胶卷已经是用的差不多了，拍了不少到场的名人明星，两人看了时间估计差不多可以休息会了，王申刚把相机收好打算应诺和刘云去周记坐会。这时远处突然传来一声惊呼，两人便看了过去。

    “是程龙，他居然也来了，不说他最近都在家里养伤，基本不出门吗，这辉煌公司面子还真不小啊。”王申一脸奇怪的嘟囔着，不过也是麻利的重新掏出相机拍了起来。他没注意到一旁的刘云两眼猛的一亮，一脸略有所思的表情，看来他是联想到了些什么。

    等程龙也是走进了大厅不见人影后，王申收好相机便大声招呼刘云一起去周记。而刘云却是摇了摇头，小声的在他耳边说了几句什么，王申两眼瞪的大大的，满是兴奋的对刘云点了点头。

    不说外面的情况，此时宴会已经是进入到了**阶段，就在刚刚由苏幕城和吴雨森两人在会场中间进行了一段简短鼓励的发言，两人联手举着一块显眼的标牌，只见上面标着大大的一串长长的数字‘41250000’。

    显然这个数字就是《英雄本色》香港上映统计出来的最终票房了。这可是至今为止的第一部过四千万票房的影片，是值得记录到公司发展荣誉里面的。

    发言结束后，幕城便接过服务人员递过的香槟，和众人示意了下，高举着酒杯一饮而尽，引得全场欢呼大起。

    接着幕城就端着杯子走了下来，他正打算洪金保那边坐坐，大家最近都在忙，没什么时间见面，如今人家给面子的来参加公司的庆功宴，幕城自然不能把他们给扔在一旁不理会。

    走了没两步，林永奇却是来到了幕城的身边低声说道。

    “阿城，程龙过来了，你过去招待下吧。”

    “他什么时候来的，人在哪。”幕城本以为对方不会来了的，没想到林永奇过来说对方居然已经来了，他可记得前面一直没见到他的。

    林永奇用眼神示意了下洪金保他们所处的方向，接着说道“就刚刚，现在坐在洪金保他们那桌呢。”

    幕城也是跟着望了过去，确实在那里，正和洪金保聊着什么。和林永奇点了下头后，便端着酒杯走了过去。

    “三毛大哥，龙哥”幕城走进几人，微笑着招呼道，并向旁边的元标几人点头示意。

    听到幕城的招呼，洪金保微笑着对幕城点了点头，招呼他坐下。一旁的程龙也是一脸笑容的对幕城点了下头，率先举起酒杯说道：“临时有事，来的晚了点。来恭喜你，喝一杯。”

    幕城也是连忙客气的端起杯子，两人碰了下后都是一饮而尽。

    对于《英雄本色》如此之好的票房，程龙也很是羡慕的。幕城这家伙短短一年时间，就折腾出了两部票房大卖的影片，而他拼了命的去拍戏，至今也没有一部戏票房有这么高过，他能不羡慕嘛。今天过来一个是庆贺幕城这部影片票房破纪录，另一个就是希望看能不能与幕城也合作一把。前段时间辉煌公司于永盛对外公布联手合拍新片，程龙也希望能和幕城合作。

    如今幕城自己开了公司，并且自己也是拿起了导筒，想要再找幕城要剧本就不是那么简单了，人家有好东西完全可以自己拍，何必给你不是。当辉煌宣布和永盛合拍新片的消息传来，程龙也是想到了这个，既然剧本不好要，那索姓也合作好了。

    幕城的编剧能力是不用质疑的，他就是希望幕城能帮他弄个合适的好剧本出来，。程龙是个心高气傲的人，如今在香港电影圈里他的地位也是不小了的，但是他更自己希望能够和李小龙一样扬名好莱坞，走的更远，获得更大的成功。

    去年嘉禾特意为他安排的的影片《威龙猛探》并获得如期的效果，让嘉禾这边亏了一笔。而幕城给的《警察故事》却是取得了很好的效果，让邹大亨都意外非常。而且那部戏就如量身为他定做的一般，很合他的风格与套路，让程龙是大为满意。嘉禾那边也有意找幕城合作，程龙则是过来先探探口风。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （紧赶慢赶，好不容易才出来了一章，这几天更新都有点晚，大家多多见谅。很快就会恢复正常的。谢谢所有读者朋友们的支持，青城感激不尽。

    ;