    轻轻的打开了这张折皱的白纸，首先映入眼帘的是《下一站天后》五个大字，紧跟着旁边还标注了周慧闵演唱，苏幕城词曲的字样。幕城既然都写了出来，自然是毫不在意的把这份歌曲简谱规划到自己名下了，这事他又不是第一次干了，现在是心安理得的很。

    接着下面就是整首歌的歌词与曲调了，周慧闵和着曲调低声的哼了起来。

    “站在大丸前细心看看我的路

    再下个车站到天后当然最好

    但华丽的星途途中一旦畏高

    背后会否还有他拥抱、、、、、、、、、、、、”

    很是简单直白平凡的歌词，但是却又蕴含了别样的意境，很是贴心，很是让人感动。

    是的贴心，这是周慧闵低声吟唱完后最直白的感受，她从这首歌曲中感受到了自己那最直白的理想，也正如歌词所写的那般“台前如何发亮。难及给最爱在耳边，低声温柔地唱，其实心里最大理想。跟他归家为他唱。”如果那些歌迷知道了周慧闵居然有如此想法的话，不知道会不会冲进辉煌公司把幕城给暴打一顿，顺便把他给人间蒸发了。

    如今的周慧闵虽说出道至今才一年不到的时间，而且也只是出了一张专辑，还达不到梅雁芳、张国容等天王天后的程度，但是就她这张已发行的专辑里面那几首动听的歌曲却是传遍了大江南北，倍受欢迎，在加上她那出色的外表，更是让人喜爱不已。在如今的香港乐坛可谓是绝对的超级新秀，比之梅雁芳等人刚出道那会还要来得轰动。“玉女”周慧闵，名传千万家，尤其是在青少年心目中的地位更是不可撼动。

    看完了整首歌曲简谱后，周慧闵低着头，平复了下那不平静的心绪，很是小心的把这张摊开的简谱重新叠好，放进了自己随身携带的小包包里，然后就把这个小宝宝紧紧的握在手心，抱在怀里，仿佛怕它眨眼就会不见了似的。

    等这一系列动作完成后，周慧闵抬起头，脸上满是幸福与甜蜜，就那么无比深情的看着幕城，粉唇微启，略显激动的说道，“阿城，谢谢你，这首歌我很喜欢。”

    幕城满是温柔的伸手，理了理她那散落在额前的秀发，“傻丫头，我们还用这么客气嘛”

    “嗯”周慧闵握着幕城那粗大的手掌，很是幸福的点着头。

    可惜场合不对，要不然周慧闵一定会毫不犹豫的靠进幕城的怀里，此刻的她觉得自己很是幸福。

    两人在房间里又是聊了一会后，幕城便把周慧闵送回了华星那边，他自己也是转身回公司去了，《倩女幽魂》的后期制作还未完成，他也是难得空闲出来一趟。

    “阿闵，你在写什么呢，写的那么认真”陈舒芬和梅雁芳两人走进房间里，梅雁芳便看到周慧闵正在认真的写着什么，连她们两人进来了斗不知道，不由好奇的开口问道。

    原来周慧闵此时正伏在案台上认真的抄写着幕城送给她的那首曲谱，打算待会递给负责自己这次专辑制作的陈太陈舒芬。她加入华星后，也是被陈舒芬收入旗下，成为了陈太旗下的又一位歌手艺人。至于幕城所写的那张原稿，她可舍不得拿出来，她要把那张写满了曲谱的稿子好好的保存起来。

    “啊，，，，梅姐，陈太”本近在耳边的声音吓了一跳，周慧闵这才反应过来，房间里多了两个人，连忙起身问好。

    “你这丫头忙什么呢，一惊一乍的”陈太走到了周慧闵的身边，亲热的拍着周慧闵的小手，故作恼怒的的说道。

    周慧闵品姓温和，善良，外表又出众，整个人就像邻家女孩一样惹人怜爱，还有出色的音乐天赋，十足一个好苗子，当初周慧闵加入华星公司后，就被她看中，收入旗下，细心的辅导她，周慧闵获得成功的首张专辑其中就有不少是她的功劳，对于这个清纯可人的小丫头，陈舒芬心里也是很喜欢的。

    “是啊，阿闵，你可是把我也吓到了。”一旁的梅雁芳拍了拍胸口，故作不满的瞪了周慧闵一眼。刚才她可是靠周慧闵最近的，被周慧闵突然的一声大叫给狠狠的吓了一跳。

    “不好意思啊，梅姐，我没注意你在身边的。”周慧闵握住了梅雁芳的手撒娇似的微微摇了摇，笑嘻嘻的说着。

    梅雁芳伸手轻轻的弹了下周慧闵的额头，她是把这个可爱的丫头当做妹妹一样看待的，哪会真生气，“好了，说说吧，你刚才写什么呢，那么入神”。

    “那，我给你们看看”周慧闵脸上泛着开心的笑容，松开了被两人握着的手，转身去拿刚才抄写好的曲谱。

    周慧闵先是把幕城写的原稿细心的叠好，重新放回了包包里，接着才把自己抄写的那份拿了起来，“这是一首新歌，我打算作为我这次粤语专辑的主曲”

    两人没想到会是一首歌，不由好奇的凑了过来。

    “你写的？还是？”梅雁芳挑了挑秀气的眉毛，疑惑的看向一脸甜蜜表情的周慧闵。难道是这丫头自己写的，不过看着周慧闵脸上异样的表情，她立马又想到了周慧闵身后的那一位，所以才会这么问出来。

    “恩，中午和阿城吃饭的时候，他给我的。”周慧闵微红着脸蛋，低着头小声的说着。

    “你这丫头还真是幸运”梅雁芳露出一副果然如此的神情，略带感慨的点了点头。

    等陈太看完后，梅雁芳便迫不及待的接过了曲谱细细的看了起来，而旁边的陈太则是若有所思的看着周慧闵，那个叫苏幕城的家伙还真是不赖，这首歌相当出色，本来她就正愁着周慧闵正在筹备的这张粤语专辑的主打歌曲，没想到有人已经把这个问题给解决了。

    周慧闵虽说很是中意这首歌曲，但是眼前两人都静而不语，心里不由微微的忐忑了起来，难道这首歌不合适嘛？抬起头小心翼翼的看向两人。

    这时梅雁芳也是看完了这首曲谱，怎么说呢，有那么少许的羡慕吧，这丫头背后有着他的支持，再加上自己出色的天赋，赶上自己只是迟早的问题而已，哪像自己当初那样是一路波折，才走到如今的地位。

    “你有福了，这首歌很棒”梅雁芳微笑着给了周慧闵一个肯定的答复。

    旁边的陈太拉着周慧闵的手略带感慨的说道：“阿闵，有了这首歌，我对你的新专辑就更有信心了，说不定你还真的能像这首歌一样，成为下一位天后。”

    被两人这么夸着，周慧闵更是不好意思了，刚刚回复的脸蛋，一下子又红了起来。低声的说道：“那就麻烦陈太了，梅姐才是最棒的，我一直都是以你为榜样的。”

    看着这个满脸通红的可爱丫头，梅雁芳两人互相对视了一眼，都是善意的笑了起来。

    (未完待续。)