    “七哥，大佬好酷啊，他的身手真有这么好嘛？”大屏幕上龙五三拳两腿的就把一个持枪的敌人给放到，那动作干脆利落，在配上那副不苟言笑的面容整个人简直是酷毙了。老鼠强看的是激动不已，即使感叹，又是疑惑的，转头看向坐在自己旁边的七哥。

    之前一直听说大佬投资的这部《赌神》里面，大佬有亲自上阵，扮演了一个保镖的角色。老鼠强正是是新义安里的小罗罗，大佬投资参演的电影他自然也想看看到底是怎么一回事。刚好今天场子里没事，他便早早的托人买了几张《赌神》的电影票，跟着七哥还有另外几个兄弟，杀进了影院，打算好好看个究竟。

    特别是最近报纸上都是关于这部影片的报导，什么首曰票房过300万，什么首周票房一千六百多万。看到老鼠强是哪个羡慕嫉妒恨啊！只要一想起想想报导出来的那些数字他就激动不已，总是会忍不住的浮想连篇，如果这些钱都是自己的话，那该多好啊！有了这么多钱，自己还混什么社团啊，买车，买房，在把几个妹子，曰子过得要多逍遥有多逍遥。可惜现实他仍旧只是社团里的小罗罗一个，别说300万了，就是3万他都拿不出来。

    “那当然，大佬当初可是有过单枪匹马从20多个人的包围圈里闯出来的辉煌事迹。那身手绝对没得说”七哥名叫刘七，是社团里的小小小头目，手下跟着包过老鼠强在内的还有5个人。身材倒是挺强壮的，就是那张脸长得有点对不起观众，为人比较好面子，你捧得他高兴了，那他也会让你高兴，要是你让他不爽了，他就让你更不爽。整体来说还算是一个比较好相处的人，对跟着自己的几个弟兄倒也挺关照的。老鼠强呢，长的贼眉鼠眼的，而且还瘦的跟麻杆似的，武力值就更是不行了，但这家伙脑子好使，嘴巴又会说，跟在刘七身后，时不时的出个小点子什么的，再加上那个马屁送的也很到位，让刘七很是中意。听到老鼠强的问话，刘七转过他那张长得明显粗犷很多的脸庞，先是瞪了老鼠强一眼，接着便理所当然的说道。虽然刚才说的话，他也是从别人那听来的，但在自己小弟面前不能落了面子不是。

    “哦，那就是真的牛了，不过七哥你也不差啊，”老鼠强刚才也就是兴起那么一问，虽然他觉得自家大哥说的可能有点夸张，但他作为小弟的自然不会反驳了，立马点了点头做出一副很是佩服的样子，那马屁是明目张胆的就往上送。

    “呵呵，就你这瘦身板，还得多练练才行。”听着小弟的夸奖，刘七是心里是乐呵呵的，伸出他那宽大的手掌，显得很是亲切的拍了拍老鼠强。

    “是，七哥”老鼠强笑嘻嘻的点头应着。

    又过了一会，当老鼠强看的正投入的时候，感觉身边有人推自己，便疑惑的看了过来。

    “强仔，我知道你昨天在场子里为什么输的那么惨了。”原来是身边的傻大个涛子，一脸恍然大悟的表情正看着他。涛子是刘七的表弟，除了人有点二外，其他的都还好，敢打敢拼，如今也是跟着刘七混。

    这家伙长大的人高马大的，但是脑筋有点不好使，而最让人无语的是，那么高大的一个人，居然长的一双**眼，每当他笑起来的时候，基本上就是只能看到一条缝。而他此时正是眯着眼睛，满是笑容的望着老鼠强。

    “什么”老鼠强一时没反应过来，被涛子说的愣愣，不由疑惑的看着他。

    “我说我知道你昨晚为什么输的那么惨了，因为你没有吃那个。”涛子一脸正经的和老鼠强说着，还伸手指了指前面的大屏幕。

    这都什么跟什么啊，这傻大个不会又犯傻了吧。老鼠强还是没怎么明白他说的那个和自己昨晚赌输了有什么关系。老鼠强挺好赌的，每当手上有两钱了，就会到那些个场子里玩上几把，基本上都是乐呵呵的进去，哭丧丧的出来，不过他仍旧乐此不疲。

    “就是那个，朱，朱，朱古力啊”好吧，这家伙见老鼠强还没明白自己的意思，不由急了，连说话都有点大起了舌头。

    “朱古力？”老鼠强这回算是听清楚了，不由疑惑的重复了一遍。

    “是啊，赌神每次和别人对赌的时候，都要吃朱古力的，你看他一吃朱古力，赌起来就是把把赢的，没有了朱古力就不会玩了，所以你上次赌输了肯定是没吃朱古力。”见老鼠强明白了自己的意思，他脸上的笑容立马就浮现了出来，说话也大舌头了，很是顺畅的说了这么一通。

    “额”当听明白涛子的解释后，老鼠强是满脑门的黑线，这傻大个还真犯傻了。

    老鼠强正无语的时候，身边就传来了一阵大笑声，原来是坐在两人后面的几个看电影的观众，听到两人的对话，不禁笑了出来。

    老鼠强正烦着呢，听到后面那是无忌惮的笑声不由火了，立马转身，恶狠狠的瞪了后面的那两个笑的很是开怀的家伙。

    “瞪什么瞪，不让笑啊”后面的笑着的两个人，其中一个看起来很吊的样子，见老鼠强瞪他，他很是嚣张的回了一句。

    呐呐的，老虎不发威，你当我是病猫啦。老鼠强和身边的几个兄弟对视了一眼，然后五六个人齐刷刷的站了起来，死死的盯着那嚣张的家伙，打算好好修理修理下，让他知道话是不能乱说的。

    “你，你们想干嘛”那个嚣张的青年，没想到对方一下子站起来这么多人，不由胆怯的看着他们。刚才那副嚣张的样子是在也没有了，他只是一个普通人，说话有点冲而已，现在哪还敢在嚣张啊。

    正当几人打算胖揍那家伙一顿的时候，一直端坐在一旁的刘七说话了。“好了，坐下来，这里不是**的地方，有什么问题等会出去了在解决。”

    “是，七哥”听到老大发话，老鼠强恭敬的应了一句，这里确实不好乱来，不过他在坐回位置之前，还是狠狠的瞪了那两家伙一眼，牢牢的把他的样子记住了，等下出去的时候，不收拾他才怪了。

    几人重新把注意力放在了电影上，等到电影结束的时候，才发现后面的那两孙子，早就溜之大吉了，哪还会傻傻的坐那等着被揍啊。

    走出电影院，刚看完赌片，刘七不自觉的有点手痒，便招呼着几人打算找个地方去玩几把，傻大个涛子立马啷啷着要去买朱古力，说是赌神会保佑的。几人听到后，哈哈大笑着往前走去。好，我就去买点试试，说不定还真能有好运呢。走在最前头的刘七虽然笑的最开心，但是心里也是有了那么点试试看的想法。

    其实有着这一样想法的人不只他一个，只要是看了这部影片，而又喜欢玩几把的人都有着这样的想法。现在港内的各种场子里，只要是在赌的，其中就有不少人都是一边玩着牌，一边吃着朱古力，就是希望能想赌神那样，一吃朱古力就逢赌必赢，万事大吉。

    如果大家仔细看的话，就会发现他们吃的朱古力几乎都是一个牌子的，那就是赌神高进常吃的‘健牌朱古力’。

    所以说如今《赌神》上映大火，辉煌与永盛两家公司是欢乐大丰收，而作为主演的周闰发等人自然也是开心不已。而除了这几位外还有一个更开心的，那就是新加坡朱古力老板刘明全。

    在《赌神》开拍之前，刘明全就已经带着公司团队到香港来开发市场，他们的产品就是朱古力，全名叫健牌朱古力。可惜没有什么好的门路，广告宣传做了不少，资金也会了不少，可市场依旧没有打开，销量提不上去。急的他是如热锅上的蚂蚁，不知如何着手为好，就在这时被他发现了一个不错的机会。

    原来是王京当初得到幕城的提示，说影片中植入一些广告，可以让拍摄成本降低不少。王京是一个激灵人，对于如此好的建议，他自然不会放过，刚好这部影片中的高进爱吃的朱古力大有可为，他便对外征集广告投资，联系了几家朱古力商家进行合作。最后选择了这位来自新加坡的朱古力商家刘老板。

    如今《赌神》大火，而赌神最爱吃的健牌朱古力，也是跟着火了一把，原先少人问津的健牌朱古力，销量一下子就火爆了起来。刘明全借此机会，把自家的产品推向市场，如今也是占据了不小的份额。

    想想当初也辛亏自己下定决心抓住了这个机会，虽然说花的钱也不少，但对于如今的收获来说，那都是值得的。而另外那些嫌王京要价太高的朱古力商家，现在是肠子都快悔青了，要是早知道效果会这么好，说什么也会拿下的。

    不过事实就是这个样子，没有那么多的早知道，机会总是稍纵即逝，就看你有没有那个魄力去抓住它。(未完待续。)