    《倩女幽魂》杀青了，幕城等人便是投入了繁琐的后期制作当中，每天早出晚归，公司，别墅两点一线，忙的是昏天暗地，就连和周慧闵两人的见面时间也是少了很多。

    为了能把这部影片剪辑的更加出彩，幕城还专门向徐可的工作室借了一员大将过来，那就是名剪麦至善先生，他的剪接如同行如流水，波澜壮阔，大气而包含速度感，功力深厚非凡。

    幕城自己虽说也会剪接，但是离人家大师级还是有些差距了，所以他就把这位高手给请了回来，而且幕城记忆中《倩女幽魂》系列就是他剪接出来，正所谓一事不劳二主，幕城是第一个就想到了他。

    剪辑室内，幕城和麦至善两人都在忙碌着，每当看见麦至善那干脆利落的把那大片大片，自己好不容易才拍摄出来的镜头毫不犹豫的剪掉，幕城是心疼的不得了，好几次幕城都忍不住想伸手阻止对方，可是最终还是被理智给压了下去，他自己很清楚，如果依照他的意见把那些镜头都留下来的话，会造成整部影片过于的累赘，说不定影片到时候两个小时都放不完，所以他很是无奈。

    麦至善虽说在认真的忙着影片的剪接工作，但是身后幕城那时不时的抽气，叹气他还是感觉到了的，他也理解影片的每一个镜头对于每一个导演来说，就像是自己的孩子一样，怎么看怎么好，都是不舍得剪掉。不过剪接不是舍不舍得的问题，剪接就是为了把这些零散的镜头通过不同的方式，把他们流畅的组合在一起，从头到尾，有理有据，这才是重点。

    麦至善刚准备把几个他觉得多余的镜头剪掉，耳边又是响起了幕城那欲言又止的抽气声，不由的顿了顿，最后无奈的转身看向正一脸不忍的苏幕城摊了摊手，“苏导演，我知道你很在乎这部影片，不忍心剪掉那些镜头，但是你也知道，剪辑这东西本就是如此的，要不你先去休息会吧，你放心，我老麦一定会把这部影片剪接好的。”其实他也无奈的很，剪辑这项工作就是需要安静，不被人打扰的工作环境，如今幕城在虽说比未发一言，但是那时不时抽气，叹气的声音，还是会影响到他的工作状态。

    幕城看着对方那略显无奈的神情，也明白是自己影响到对方了，虽说他很想留在这里继续看下去，但是人家毕竟比自己专业，既然请了别人来帮忙，那就要相信别人。稍稍沉思了一会，幕城也是无奈的点了点头。

    “啊，我这是关心则乱，还望麦先生不要介意，我也帮不上什么忙，与其待在这里打扰你工作，还不如去忙别的，那这接下来的剪辑就麻烦麦先生了。”

    “苏导演请放心，我老麦一定全力以赴。”对方都同意出去了，麦至善当然也要有所表示，所以拍着自己的**，很是肯定的对幕城保证道。

    既然对方都如此说了，幕城还能说什么，便干脆的起身离**间，不过在走到门前的一晒那，幕城还是忍不住回头看着已是转身准备投入工作的麦至善略带感慨的说道：“这些镜头拍的都不容易，是大家好不容易才拍出来的，希望麦先生在保证影片质量的之时，能够手下留情。”说完话也没等对方回复便打**门走出了房间。

    听到身后的关门声，麦至善方是无奈的摇了摇头，不过他也能理解，这种情况下每个导演其实都和幕城差不多。

    从剪辑室出来，幕城在门口长长的叹了口气，也没心情往其他地方跑了，摇了摇头便索姓往自己的办公室走去。

    “咚咚”的敲门声响起，惊醒了正靠在办公室的沙发上沉思着的幕城。

    “进来”

    “阿城，你倒是悠闲，不知道外面都快闹翻天了。”一脸兴奋的林永奇手上拿着几份报导走进了办公室，看着悠闲的靠在沙发上的幕城愣了愣。

    “嗯”幕城疑惑的望着走进来的林永奇，不知道有什么事让他这么开心。

    “你还不知道吧，我们的那部英雄本色如今可是横扫整个东南亚了”林永奇在幕城身边坐下，把手上的几份报导递给了幕城，很是兴奋的说道。

    幕城接过报纸，听着林永奇的话他方才是恍然大悟，接着便略微好奇的看了起来。林永奇也没有打扰他，就那么静静的坐在一旁看着幕城。

    过了好一会，幕城放下了几份报纸，迎着林永奇那很是兴奋的眼神点了点头，脸上也是露出了会心的微笑。

    原来当初《英雄本色》与港外片商谈好上映合作后，在这个暑假期间终于是上映了的。桌上的那几份报纸上报导的就是关于《英雄本色》这部影片在东南亚上映的详细报导。报纸上花了很大的篇幅来描述了这部影片在东南亚上映是如何的疯狂，电影一经上映立马横扫整个东南亚的电影市场，压的同期上映的其他影片根本抬不起头来。

    如今无论是台湾，曰本，新加坡，马来西亚等等地方全都是掀起了一股英雄浪潮，特别是饰演‘小马哥’这一角色的周闰发更是引起了许许多多年轻男女的争相追捧，简直就是火的一趟糊涂。

    周闰发所饰演的‘小马哥’可谓是他自当年《上海滩》中的‘许文强’后的又一经典角色，在东南亚火热上映的情况出来之后，媒体们是再度把周闰发，吴雨森等人搬上了新闻头条，关注力度比之当初有过之而无不及。

    自《英雄本色》在东南亚全面上映后，辉煌娱乐公司这家香港的电影娱乐公司也是被大家深深的记在了脑海里，如今也算是名声远扬了。

    林永奇就是刚刚应付了记者们的采访后，来到幕城这里报喜来的。

    对于《英雄本色》横扫东南亚，掀起的这股英雄浪潮，幕城是早有预料的，所以他倒是没有什么好惊讶的。刚才他看了那几份报导，如今英雄本色还只是在东南亚地区上映而已，至于欧美两地都还没动静，两边传来的消息是，快的话安排在年底，慢的话就要到第二年去了。幕城相信当这部影片在美利坚那边上映后，一定会给好莱坞的同行们带去一个惊喜的。

    “这是我们辉煌开始的第一步，虽说早有预料，但也确实值得庆贺一番。”虽说幕城对这个情况早有预料，但是影评横扫东南亚获得成功也是不争的事实，该欢喜的时候自然也要欢喜的。

    “是啊，虽然当初香港上映的时候，我就知道这部影片很成功，但还是没料到会如此的轰动。”林永奇想起《英雄本色》这部影片如今在整个东南亚掀起的巨浪也是一脸感慨的点了点头。

    “奇叔这只是开始而已，以后我们会走的更高更远的”幕城微笑的看着身边那略带感慨的林永奇，眼神中透出无比的自信。

    “嗯，我也相信”林永奇看着幕城眼神中的自信，也是会心的露出了微笑。

    “对了，阿城，现在《天若有情》也快下档了，公司的一部计划该怎么走。”林永奇想起了今天过来的另一个正事，便直接问道。

    《天若有情》也已经是上映了大半个月了的，上座率一直都很不错，可是在好的电影总有下档的时候，辉煌公司的两部电影已经全部上映，剩下幕城的这部《倩女幽魂》才刚刚开始进入后期制作，离全部完成还有着不短的时间。这中间起码有着一个多哪至两个月的空档，将面临公司没有影片上映的情况。

    “我们和永盛合作的《赌神》也是进去后期制作了的，那部影片后期比较简单，想来下个月就可以上映了的，等那部影片结束，《倩女幽魂》也应该差不多了的。”幕城想了想便直接回道，公司成立时间短，底蕴稍有不足，这也是无可奈何的情况。

    “公司如今资金充足，可以对外征集剧本，只要有好的剧本，就不用愁没有电影好拍，还可以向之前一样把资金投出去，我相信这个问题应该还是好解决的。”对于如今公司的情况幕城也是了解的，但一个公司不可能全靠他一个人来支撑的，虽然说他有着那个能力，特别是剧本的问题对于他来说根本就不是问题，但是他不愿意这么做，如果问题他全部解决了，还要公司那么多人做什么。他希望公司顺利发展，成为他的后盾而不是他的累赘。

    “嗯，也只能如此了，我会尽量安排好的”林永奇认可的点了点头。

    在房间里又谈了一会，林永奇便回去处理公司的事情去了，留下幕城一个人继续在房间里沉思。(未完待续。)