    “阿泰，我们去看电影吧。”欧阳慧晴伸出纤纤细指，指了指前面的电影院，眨着那双水淋淋的大眼睛，满是期盼的望着身边一脸刚毅的男朋友。

    顺着欧阳慧晴的手指，林泰看到了前面的电影院门口张贴着的大大的海报，海报上是刘德铧穿着纯白的礼服骑着摩托车载着身着**婚纱的周慧闵一路飞奔的场景，旁边写着《天若有情》四个大字。

    爱情片嘛，既然她想看那就陪她看一场吧，也不知道还能陪她多久。林泰收回远望的目光，紧紧了牵着自己的，满是温柔的点了点头。

    欧阳慧晴见阿泰答应了自己，脸上瞬间绽放出灿烂的笑容，很是开心的拉着阿泰往电影院里走去。林泰脸上也是露出了欣慰的笑容，细看的话会发现他眉宇间仍旧带着淡淡的忧愁，只是被他隐藏了起来而已。

    林泰是社团里的金牌打手，年仅二十一岁，身手很好，敢打敢拼，在沙田这一带名声不小。他最出名的地方就是够狠，他的狠不只是对敌人，也是对自己。

    有一次他跟着大佬和敌对社团谈判，结果中了对方的圈套，被对方七八十人围攻，而他们身边却只有寥寥的十个人而已。在这可以说是必死的情况下，林泰却是疯狂的挥舞着抢来的砍刀，不要命似的往前冲锋，当把身边围着的那些人全部砍倒后，站在中央的林泰已经是满身的鲜血，有从他自己身上的伤口留出来的，但更多的却是从被他砍倒的那些人身上的。场面一时寂静无比，当那红的渗人的血液顺着他的脸颊，一滴一滴的滑落，在听着周围那被砍倒在地的二十三人人的哀嚎，对方剩下的那几十号人全都畏惧不前，他们都被林泰给杀怕了，这哪还是人啊，简直就是屠夫啊。最终被林泰护着大佬，带着仅剩的几个兄弟冲出了包围，一路跑到转角的路口处，等见到赶来救援的兄弟后，林泰方才松懈了来，顿时满身的伤口的他，再也坚持不住昏倒了过去。后来他浴血奋战，连砍二十几人的事迹，被众人宣传了出去，由此林泰便有了一个“屠夫疯泰”的名号。

    两人买好了影票，在一个角落里坐下，静静的等待着电影上映。

    林泰起初只是单纯的陪着欧阳慧晴看这部他认为的爱情片而已，可是随着电影里剧情的发展，他也不知不觉的投入了进去。

    混混爱上了富家小姐，这不正是如今自己与慧晴两人的情况嘛，还有片中的大佬所说“所谓江湖人情，一世都还不了”和“入行容易，想出来可就难了”，这两句话也是引起了他内心深深的共鸣与震撼。

    当初17岁时受了大佬的恩惠，懵懵懂懂的加入社团，如今已是有了四个年头，每天打打杀杀的，水里来火里去的生活，他已经厌倦了。尤其是遇到慧晴之后，他更是发觉这样的生活并不是他所想要的，每次跟着大佬出去办事，他知道慧晴心里是多么的焦躁不安。他如今也渴望能够和慧晴平淡的生活下去，哪怕辛苦一些都无所谓。可惜正如那句话说的一样，‘入行容易，想退出的话那时那就是难上加难了。’

    下午就要去澳门那边办事，这一次和平常不一样，将会非常的凶险，所以他一大早的就把慧晴约了出来，希望可以再好好陪陪她。因为他不知道等两人在见面的时候自己是否依然完好，或是压根就没有了在见面的机会。这一切他都没有和慧晴提起，只是希望能在出发之前好好的在陪陪她。心里已经是下定决心，只要这次差事办完后，他就退出社团，不行的话就带着慧晴离开香港，到一个别人找不到的地方去过安稳的曰子。谁又能知道事情是否真的就能如此简单解决呢，或许是他平安归来，两人有**终成眷属，也或许仅仅是他的一厢情愿而已。

    此时电影已经是放到了末尾阶段，屏幕上正播放着刘德铧载着周慧闵一路前行，一路擦着流出来的鲜血的剧情。欧阳慧晴低声“哼哼”的抽噎着，看着那感人的一幕，在想起自己和阿泰，泪水就止不住的留下眼眶。注意到这一幕的林泰也是从影片中回过神来，紧紧的把慧晴搂在怀里，两人就这么静静的依偎着。

    当影片穿着婚纱赤着双脚含泪追寻，而铧弟却与仇人同归于尽而落幕后，影院中再次响起了《天若有情》这首感人的歌曲。

    欧阳慧晴终于忍不住的大声哭了出来，眼泪瞬间沁湿了林泰胸前的衣裳。而林泰却是愣愣的靠在椅子上，两眼泪光闪闪，难道这也会是自己两人的结局嘛。

    整个放映厅中都弥漫着这股悲伤的气氛，无论是男是女，无论是学生，是混混，是打工仔，还是、、、、、、。一个个都是被这部影片感动了，这是一个感人的故事，这是一个能让人联想到自身的故事，这是一个关于爱情，关于青春，关于人生的故事。

    “慧晴，别哭了，你看眼睛都肿了。”林泰用他那略显粗糙的手掌，轻轻的擦去了欧阳慧晴脸上的泪水，温柔的看着怀里这个连眼睛都哭肿了的女孩。

    欧阳慧晴稍稍平复了下激动的心情，乖巧的点了点头。两人起身随着人群走出了放映厅，如果你细细观察的话，会发现走出来的这些人中大部分都是眼眶泛红，显然都是被这部影片感动的哭了。

    两人走出影院，林泰看了下手腕上的手表，这是慧晴送给他的，从戴上的那一刻，林泰就不曾脱过。离下午出发还有四个小时的时间，林泰牵着欧阳慧晴的手走到了路口，拦了一辆的士就坐进去。

    “两位去哪”的士司机侧着头问道。

    “去附近最近的婚纱店。”林泰紧了紧握着的欧阳慧晴的手，满是温柔的看着她，迎着欧阳慧晴那满是疑惑的目光，很是坚定的说道。

    “好叻，坐稳了。”司机对着两人会心的一笑，脚踩油门，飞快的往目的驶去。

    “这是一部让人难忘的影片，也是一个让人感慨的故事。它不仅仅只是为大家讲述一段感人爱情故事，还阐述了一段关于青春的追求，关于人生的抉择。它告诉了我们，前方的道路是自己选择的，我们没有权利去后悔。它还告诉了我们在做出选择前要慎重，有些事情就像影片中的台词一样，“选择了，就很难回头了。”同样的它也告诉了我们“青春无悔“如果已经选择了那份值得的追求，那就要坚持，不能放弃。

    总而言之，这是一部由精彩的故事，出色的表演，巧妙的拍摄，所结合而出的感人电影，不去议论它是否经典，但它足够难忘，至少笔者看过后就难以忘记。”

    “阿城，你当初写这个剧本的时候也是这么想的嘛”周慧闵把手中的报纸上的一篇评论念完后，眨巴着水灵灵的大眼睛一脸好奇的看着旁边坐在沙发上同样看着报纸的幕城。

    “哪想过那么多啊，当初只是偶然有了这么一个构思，就把它写成了剧本而已。”幕城放下报纸，看着一脸好奇宝宝模样的周慧闵，很是自然的摇了摇头。自己只不过是照着记忆把他写了出来而已，哪想过这么深奥东西。

    “噢”周慧闵略显失望的点了点头，这恋爱中的女人果然是难以理解，她总会希望自己的另一半是多么的出色，多么的优异。顿了一会后，又拿起了另一份报纸看起来。

    上面同样有着一篇关于《天若有情》这部影片的评论，不过它与前一片所写的那些深远的道理不一样，它把重点放在了这个故事本身，以及几个演员的表现上面。

    周慧闵不由细细的看了起来，她想知道这些影评们是怎么看待他们几人的演出的。

    “笔者看过这部影片后，总结了如下几个情况：一个是片中主角华弟形象的成功塑造。刘德铧所饰演的华弟，给我的感觉就是“忠肝义胆，情深似海”八个字，他在这次的角色扮演的很成功，影片的前半段就恰到好处的把华弟对于大佬的那份赤诚忠心给表现了出来，接着在大佬遇害后，他由告诉了众人何为义气，为了给大佬报仇他可以置生死于不顾，单枪匹马的杀向敌营，把这个义字表现的淋漓精致，而对于和jojo的相处又展现了他内心善良与痴情的一面，尤其是载着jojo狂奔一边开车一边擦血的的那一幕更是把这份情阐述的感人肺腑，整部影片看下来，让大家对于他的表演所感动，情不自禁的就会深深的喜欢上他。可谓是他演技上的一大突破，让观众们看到了他不同的一面，而不在仅仅是以前那些靠着英俊的外形，帅酷的动作来吸引人。

    另一个就是片中的女主角jojo这个富家小姐，饰演者周慧闵不仅有展现了她美丽的品貌，也是让我们看到了她不俗的演技，片中面对绑架所表现出来的惊慌，后来同华弟接触后，发现了对方并不是一个十恶不赦的坏人，面对警察指证予以否认所表现出来的善良，还有对于华弟的躲避不顾颜面的一直追寻下去的勇气，以及影片最后穿着婚纱赤着双脚在大街上追赶华弟的无谓与悲伤，让我们看到了一个敢爱敢恨的不一样的富家千金。相比于当**店中生涩的表演可谓是进步良多，让我们知道了这个清纯玉女，不只是长的漂亮，歌唱的好，就连演技也是相当的不俗。

    接下来还有、、、、、、、、、、、、、”

    洋洋洒洒的写了老长的一篇，几乎是把剧中的重要角色都给分析了一遍。周慧闵也是看到了其中对于自己的点评，被上面的评论夸的都不好意思了。

    幕城刚看完一篇关于片中几首歌曲的评论的文章，不由也是暗暗点头，看来写这评论的家伙，对于音乐很有想法。这些可都是自己精心准备的秘密武器，从中还花费了不少的周折，自己可就是等着影片上映，让这些歌曲传扬出去，到时候在让那几个家伙出来也会顺利些。

    稍稍的沉思过后，幕城便是放下了手中的报纸，抬头便是看到了周慧闵那微红着脸蛋和略带喜意的表情。不由好奇的凑了过去，当看到其中关于周慧闵的评论时，就知道了这丫头在高兴啥了。

    如今周慧闵的演技确实也是长进了不少，相信在有几个好的角色锻炼一下的话，独当一面将完全不是问题。至于说哪来的那么多，好的剧本角色，有着幕城的存在，这个根本就不是问题。只要周慧闵愿意，又有那份天赋与毅力，以后抱个影后回来也是大有可能的。

    “好了，别偷笑了，人家夸你一下，就把你乐的。你现在演技比之当初确实有不小的进展，但那只是比之当初，你应该把眼光放远点，以后的路还很长呢。”幕城看完评论后，伸手捏了捏那近在眼前的可爱琼鼻，微笑的看着周慧闵。

    “别老捏我的鼻子，都被你坏了。”周慧闵不依的给了幕城一通粉拳，对于刚才的评论她只是开心一下而已，她也知道自己的演技离那些红姑等人还有点差距，不过她相信自己一定会做的更好。

    幕城握住了那打向自己的粉拳，顺势就把这丫头给拉到了自己的怀里，看着那微微嘟起的**的樱桃小嘴，正要吻下去的时候，从厨房里传来了周妈妈“哼哼“的咳嗽声。两人连忙分开，规规矩矩的坐在沙发上，接着周妈妈和標婶两人就端着午餐走了出来。

    等两人走进餐厅的时候，周慧闵左手轻拍着胸口，长松了一口气。好险，差点就被妈妈看见了，都是这个家伙使坏，不由恼怒的瞪了一旁故作看报的幕城一眼。(未完待续。)