    “红姑，来这边坐，这里的叉烧最正点了，赶紧尝尝。”周闰发看到走进茶餐厅的钟憷红连忙起身招呼，脸上也是露出了他那招牌式的笑容，让人倍感亲切。

    “恭喜发哥了，你现在可是火的不得了，应该是戏约不断吧，怎么还有空想起请小女子吃饭啦”看着红光满面的周闰发，钟憷红不由微笑着打趣道。

    如今的周闰发可谓是一发不可收拾了，红光满面，英气迫人，气场十足，在也看不出当初‘毒药发’的落魄形象。辉煌公司的一部《英雄本色》直接就让周闰发打了个漂亮的翻身仗，如今整个香港，哪至东南亚还有谁不知道鼎鼎大名的周闰发，圈内人私底下已经是一改当初的避之不及，天天盼望着能让这家伙担任他们的电影主演，也好为他们赚上一笔啊。而当初的‘毒药发’也悄悄的变成了如今的‘神仙发’，不能说世界变的太快，只能说是金子总会有发光发亮的时候。周闰发就是那颗待发掘的闪耀的金子，是辉煌公司把他给发掘了出来，从而闪耀四方。

    “红姑，咱俩什么交情，你这话可是太让人伤心了。”两人的关系那可是不用说的好，听到钟憷红的打趣，周闰发立马故作委屈的憋着个嘴抱怨道，待钟憷红落座后，周闰发又是话风一转，眨巴着那双囧囧有神，魅力无限的双眼，讨好似的看着钟憷红说道。

    “再说了，能请到红姑你和我一起吃顿饭，就是在忙也得抽空出来不是。”

    “那小女子可是受宠若惊啊！”钟憷红也是十分默契的双手放在胸前，眨了眨那双妩媚的双眼，一脸感激的神情。

    “呵呵”互相看着对方那搞怪的神情，两人不约而同的笑了出来。

    两人前不久还在《赌神》中饰演夫妻搭档来着，见面也是经常的事，前面的那些花只是互相打趣而已。

    钟憷红抿了抿嘴，止住了笑声，一边搅了搅面前的奶茶，一边疑惑的看着周闰发说道“现在外面的记者天天盯着你，就等着你的新闻爆料，你居然还敢这么大大咧咧的出来，不怕待会一出去就被围上啊”刚才她进来的时候，就注意到了外面有着不少的记者在守着。

    “有什么好爆料的，那都是过去的事了，难不成还不让我邀请靓女吃个饭啊”周闰发无所谓的耸了耸肩，对于外面的那些记者，他早就知道了，不过他根本就不在乎，对于这样的情况他又不是第一次经历，当年《上海滩》上映的时候，也不会比这个差。

    这几年来经历了潮起潮落，他也看开了，那些记者就是墙头草，你红的时候人家追你，捧你，你落魄的时候他们也会毫不介意的落井下石。说到底还是看自己，你有能力有才华，那么其他的就不是那么重要了。

    “呵呵”钟憷红也是抿着嘴轻轻的笑了笑，那些记者是什么德行，她也是清楚的很，你越是小心翼翼，他们就越是不会放过你，既然如此，还不如大大方方的，该干什么干什么，兵来将挡，水来土掩。

    “来来，吃吃这个叉烧包，绝对的美味，最近忙着拍戏，难得空闲，我可是第一个就想到了你，够意思吧。”这时服务员送上了两笼叉烧包和其他几样点心，周闰发起身给钟憷红夹了一个放在她碗里，接着也是给自己夹了一个，直接就塞进了嘴里。

    看着周闰发那一脸享受的样子，钟憷红也是夹起碗里的叉烧包轻轻的咬了一口，可惜她一口只是把面前的包子咬出了一个小缺口，里面的叉烧还是若隐若现的样子，不像是对面的周闰发，一口下去直接半个包子没了，自然也是吃到了美味的叉烧馅了。

    等钟憷红把碗里的这一个包子吃下去的时候，周闰发已经是两个下肚，此时正尝着其他的点心。

    看到钟憷红放下了筷子，周闰发也是停下了手上的动作，笑看着钟憷红说道：“怎么样，味道不错吧，我最中意这里的就是这个叉烧包了，一空就过来尝尝。”

    “嗯，确实不错，还是发哥你懂得吃”钟憷红拿着餐巾抹了抹嘴角的油渍，认可的点了点头。

    “那当然”周闰发立马做出一副理所当然的表情，接着指了指桌上的点心，“来在尝尝其他的，我们先把肚子填饱了，待会在聊。”

    过了一会两人几乎是同时放下筷子，靠坐在椅子上，周闰发更是大大咧咧的摸了摸自己的肚子一脸满足的感叹道：“好久没吃的这么饱了，舒坦啊”。钟憷红倒是一直保持着自己的淑女形象，不过看她微微放光的双眼也知道她这顿早餐吃的也是挺满意的，只是没有过多的表露出来而已。

    喝了一口服务员重新端上来的奶茶，周闰发耸了耸他那独特个姓的眉毛，放下茶杯后便微笑着看着钟憷红说道“阿红，你接下来有什么打算”

    听到周闰发的问话，钟憷红也是放下了手中的茶杯，一时没理解什么意思，那妩媚的双眼略带疑惑的看着他。

    “就是关于阿城的邀请，你有什么打算没。”周闰发看着钟憷红疑惑的目光便重新复述了一遍。

    这回听明白是什么意思了，钟憷红不由愣了愣。对于当初苏幕城的邀请，她一直没有做出明确的回复，其实她的心里也是挺纠结的，又想过加入，也有想过拒绝，总的来说就是她自己也不知道该如何抉择才好。

    沉思了一会后，钟憷红轻启朱唇，淡淡的说道“听说他也是有邀请你的，那发哥你是怎么打算的。”她一直没想好，不知道该如何回答这个问题，现在周闰发问了出来，她便想先看看他是什么意思。

    “是我先问你的好不好”周闰发没好气的瞪了一眼眼神中略带狡黠的钟憷红。

    “我想先听听你的意见嘛。”钟憷红毫不在意的眨了眨眼。

    好吧，女人总是占便宜的，周闰发本就做好了打算，刚才也只是先听听她的选择而已。他收起了脸上的笑容，一脸认真的说道：“当初在我还被大家叫做‘毒药发’落魄的时候，就是他主动的帮过我，并且对我发出了邀请。即使我到现在也没有给他明确的回复，他仍旧没有逼迫，有好的剧本，好的角色依然第一个想到的就是我。我能够翻身的这么快，可以说他的功劳很大。最重要的经过这段时间相处下来，我也了解了他的为人，他是一个值得交心的朋友，他不像那些电影公司的老板，一切都只看重自己手中的利益，这一点我很中意他，所以经过这段时间的考虑，我已经做出了决定。”

    虽然周闰发并没有直言自己的选择，但是从他的话语及神情表态中，钟憷红已经是明白了对方的选择。

    钟憷红稍稍沉思了一会，脑海中不由浮现出当初和那家伙见面时的情景，对方那一晒那中展现出的豪情与霸气，还有自己和他相处时所体会到的那种自然与舒适。

    看了眼陷入沉思中的钟憷红，周闰发并为出言打扰，他知道她正在思考。虽然他也挺希望红姑答应苏幕城的邀请，但是这个选择要她自己来做，他不像过多的干预，毕竟这不是大家吃饭喝茶这么简单的事情。

    签约公司可不是一件小事，每一个艺人面对这个问题都是慎之又慎。就像他自己一样，也是经过详细的思考和长时间的判断才做出的决定，他打算接受幕城的邀请，不是说为了报恩，或许说对于幕城他是很感激的，但这不是他做出这个决定的主要想法。他看中的是幕城的品姓和才能，对方的为人可靠，才华非凡，加入这个圈子短短的一年时间就做出了如此辉煌的成绩，而且他的发展潜力非常的巨大，整个人就像是深渊一般让人看不透彻，无法琢磨，仅从对方展现出来的这部分能力就已经是让人叹为观止，而这只是目前大家所了解的一点点而已，他仍旧有着许多的东西未曾展露出来，如果和这样的一个人成为朋友，乃至加入他的公司同他一起合作，或许可以让自己走的更高更远。

    周闰发虽说平时有点大大咧咧的，但他内心也是有着自己的梦想，或者说是野心，他也希望自己能够走出香港，走出亚洲，哪至名传世界。声名与成就，对于一个艺人演员来说，是一个无与伦比的诱惑，如今有那么一丝机会放在面前，他怎能错过，自然会努力把它紧紧的抓住。

    “发哥我们将来可就是同事了，你可以多多关照我小女子”钟憷红俏皮的眨着眼睛，一脸可爱模样的看着周闰发，还伸出了自己的纤纤细手。周闰发的言语成了压块钟憷红心中决定的最后一颗稻草，此时的钟憷红也是做出了之前一直犹豫不决的选择。

    钟憷红细细的想了想，自己现在也还算是年轻，不如乘着这几年赌一把，就算失败了也没有什么好惋惜的，而且这还是有着很大的成功的希望。虽然她是本姓淡泊名利，但是作为一个演员，她也是希望自己的演艺经历能有更高的成就，能够更进一步，走的更高更远些，这样将来即使自己退出了也不会留下什么遗憾。

    “好，师妹请放心，师兄以后一定会罩着你的，大家有福同享，有难同当”周闰发握着钟憷红的纤纤细手，挑动着眉毛，很是开心的说道。

    “那我就先谢谢师兄的关照了。”钟憷红脸上也是洋溢着灿烂的笑容，终于做出了决定，她心里也是松了一口气，几人决定了那就顺其自然吧。

    两人又在座位上里聊了一会后，便并肩的走出了茶餐厅，之前周闰发是打的过来的，而钟憷红则是开着车来的，如今两人打算去辉煌公司一趟，周闰发自然是不用在打的了的。

    两人刚走出门口，便被好几个记者给围在了中间，其中一个看起来很是青涩的年轻人挤在了最前面，蒙头就来一句“发哥你和红姑是在拍拖吗？”

    现场立时安静了下来，周围的同行们都一脸奇怪的看向了他，他不由很是疑惑，看着同行们那目光中带着鄙夷的神色，他那张青涩的脸蛋晒是时便红了起来。

    “你是刚干这行的吧，看来你的路还很长啊！我和红姑只是一起吃个早餐而已，哪有那么多的事情，你不会不知道我有女朋友的吧”原来是被围在中间的周闰发说话了，他也是被眼前这个家伙突然冒出的话语给搞的愣愣，接着便是微笑着拍了这个满脸通红的小记者的肩膀调侃道。

    “呵呵”旁边围着的记者们也是跟着笑了出来，实在是眼前这个家伙太不上道了，发哥和红姑的交情，就是那种很纯粹的兄弟般的感情，这是大家早就知道的事实，没想到这家伙会冒冒失失的来上这么一句。

    “发哥刚在在餐厅里看到你和红姑握手，聊的很开开心的样子，是不是你们又有了什么合作啊”众人笑过后，其中一个老道的记者便立马提问道。

    “对啊，发哥你饰演的’小马哥‘如今可是风靡整个东南亚，最近是不是又什么新的动作。”

    “发哥，，，，，”

    “红姑，，，，”

    一个人带头，其他记者们也是一个接一个的问了起来，难得逮到这两个大人物，如今好不容易遇到这个机会，他们眼中的八卦之火是汹汹的燃烧起来，就希望周闰发和红姑两人给他们来点劲爆的资料。

    一旁的红姑只是微笑着看着围着的记者们，并没有说话，只是看了一眼身边的周闰发，示意他来解决这个问题。

    周闰发微笑的点了点头，冲着围着的记者们摆了摆手，“我们这只是很普通的吃个早餐而已，暂时还没有什么新的动作，如果有新的信息我周闰发一定会第一时间告诉大家的。”说完话便和钟憷红往外面走去，不过记者们哪能就这么简单的放过他们，自然是紧跟不放的。

    好不容易来到了钟憷红的车子前面，先把钟憷红推进了车子里，周闰发看着把车子围的严严实实的记者们，便回头无奈的耸了耸肩膀：“看来不说点什么，今天我们是走不了啊”

    “呵呵”围着的记者们也是略带不好意思的笑了笑，不过仍旧死死的围着车子，不好意思归不好意思，但不代表他们就会这么轻易的放两人离开。

    “好吧，我也不方便透露许多，我只能说大家如果想要新闻的话，现在最好赶到辉煌公司去，我们现在就是要去那里。”话已经说完了，周闰发便没有在理会众人，转身直接钻进了副驾驶座。。

    他们要去辉煌公司，看来是有大新闻啊，虽然并不满意周闰发就说了这么一句话，不过这也是一个很大的收获了，记者们也知道不能得寸进尺，于是便散开了身形，让开了道路。

    周闰发系好安全带后，看到那群记者已经让开了道路便对身边的钟憷红点了点头，示意可以开车了。

    钟憷红的小车已经远远的开走，方才的记者们也是飞一般的散开，打的的打的，开车的开车，刚才周闰发的话他们可是都听在了耳朵里的，立马也是急匆匆的往各家的报社或是辉煌公司赶去。(未完待续。)