    “阿城，你那不戏忙的怎么样了，据说可是投入不小啊。”程龙微笑着看着幕城说道。

    “还早着呢，估计是赶不上暑假了的。那些个特效太麻烦了，想要做好得烧不少钱。”幕城微笑着摇了摇回道，为了让《倩女幽魂》的特效效果显得更逼真，他可是投入的大笔资金，进行道具模型制作和奇迹公司那边的电脑特技攻关。

    不过总的来说还不错，做的那些道具模型什么的就不说了，奇迹公司那边自从有了查理团队的加入，在加上幕城投入的大笔资金确实也取得了一些成绩，只要坚持下去，相信会有更大的成果。

    旁边的洪金保看到幕城脸上的表情，便拍了拍肩膀略带感慨的说道：“特效那玩意本来就烧钱，一般人还真玩不转，也就你舍得。”当初嘉禾投拍《新蜀山剑侠传》时，关于特技方面也是下了大本钱了的，还特意邀请了美国《星球大战》特技小组过来帮忙，虽说最终票房不是很如意，但那效果确实没的说。

    幕城也只是一时的感慨而已，瞬间就恢复了本色，微笑着对洪金保程龙两人点了点头，便随意的说道：“三毛大哥最近在忙什么，也准备开新戏嘛。”

    洪金保摇了摇头说道：“今年比较忙，公司有好几部戏要拍摄，等明年在看看。”他确实比较忙，嘉禾、德宝、宝禾，三家公司他都要顾及到，人家说是两头忙，他可是三头忙来着。今年几家公司都有好几部影片要制作，洪金保可是忙的脱不开身。

    幕城理解的点点头，便转头看向程龙，“龙哥你呢，听说你最近一直在养伤，身体没事了吧。”

    “早没事了，天天呆家里骨头都快生锈了。”程龙对着虚空比划了几下，满是笑容的回应着幕城的话。

    “那就好，龙哥还是要多注意身体啊，戏多的是，命可只有一条。”幕城看着生龙活虎的程龙，略带感叹的说了句。一旁的洪金保也是微微的点下头，自己这个师弟拍起戏来确实是不要命的疯，什么都敢干，什么都赶玩。所说之前因为一些关系，两人处的的不太好，但多年的师兄弟情分还在的，工作归工作，生活归生活，这点洪金保还是很大度的。

    “这个我有分寸的。”程龙也知道两人是关心自己，笑着点了点头。不过他自己有自己的想法，该怎么做还怎么做，顶多多注意保护而已。

    看到程龙不太感冒的样子，幕城也就懒的多说了，话说到就行，说多了反而不好。和几人喝着酒，吃着东西，随意的聊了会，没多久就被周闰发等人招呼过去了。

    大家一起聊着喝着，就这么过了几小时，现在陆陆续续的走了不少人，基本上今晚活动就到此为止了。期间洪金保，周闰发等人到是没待太久，就先行离开了。

    “龙哥你今年有什么安排吗？”宴会此时已经结束了，幕城和程龙两人坐在一个小的包间里，他知道程龙一直没走肯定有事，索姓先问了出来。

    听到幕城的问话，程龙也就不在遮掩了，直接了当的说道：“你也知道我这段时间都在休息，这不身体也养好了，正想找你，看有没有机会合作一把。”说完认真而又期待的看着幕城。

    幕城这段时间都要忙着《倩女幽魂》的拍摄，没空和他人合作什么了的，不过程龙都已经开口了，他也不好拒绝。虽说他一直就有和程龙合作的意思，但如今实在没时间。

    幕城低头想了想便说道：“龙哥应该知道我这段时间都在忙，我估计是没空了的。不过我手头到是有个不错的故事，就是投资有点大，如果龙哥也有兴趣的话，辉煌这边到是可以和嘉禾合作一把。就像之前辉煌和永盛的合作一样。

    程龙一直注意着幕城的表情，刚听到前面幕城说没空的时候，脸色不由一暗，毕竟自己都开口了，对方居然还不同意。不过好在幕城接下来的话，心情却是立马好转，脸上的表情也是重新恢复了笑容。他本来就是希望能冲幕城这里弄个好点的剧本出来，至于幕城本人参不参与倒是其次。而且只要剧本合适，双方合作也没大问题。毕竟人家自己也是有公司的，总不能要求他必须把剧本给自己不是。

    “哦，你说说看大概剧情是什么样的。”幕城话刚说完，程龙便有些猴急的问道，不过看到幕城那一脸平静的表情也是反应了过来，不好意思的笑了笑。

    幕城也不在意这些，点了点头便微笑着看着他说道：“故事的大概剧情要从圣经的一段记载说起，圣经中有记载“上帝的武装‘是用来对抗魔鬼的，但是它至今已失散了八百年，直至伯爵的出现，，，，，，”

    幕城便把《龙兄虎弟》的大概剧情从头开始给程龙说了一遍，一个说的仔细，一个听的认真。当幕城说完最后一段的时候，幕城便端起了桌上的咖啡喝了一口，一口气说这么话，嘴巴都有点干干的。而一旁的程龙确实仍旧沉思着，脑子里一直回想着刚才幕城所讲的那么一个故事。

    过了好一会，程龙抬头，一脸兴奋的看着幕城，这个故事真不错，有打斗，有冒险，有欢乐，就像之前的《警察故事》一样，很是和自己的胃口和风格。

    “这个故事很棒，我愿意合作。那不知道阿城你想怎么个合作法。”这个必须事先说好的，程龙可不希望到时候被约束太多，当初拍《威龙猛探》的情况，他如今还历历在目，实在是太不爽，太让人纠结了。他完全被限制了手脚，根本就放不开。

    听到程龙的问话，幕城想也没想的便直接说道：“我们公司最近的动作不少，不一定忙的开。辉煌就以剧本和投资两方面与嘉禾合作吧，导演的话，我觉得龙哥你自己就挺合适的，至于其他拍摄什么的全部由你们嘉禾来安排。我们只在后面监督就行了。”

    程龙到是被幕城如此干脆的回答给弄的愣了下，他可是知道辉煌与永盛合作拍片，辉煌可没有这么宽松的条件的。迎着幕城那坦荡的目光，程龙也满是认真的点了点头说道：“行，就按你说的。具体细节我回公司说一下，到时候他们会过来联系的。”

    “行，那就全靠龙哥你了，希望我们合作愉快。”对方都同意了，幕城也没什么意见。便微笑着点了点头。

    事情谈好了，时间也不早了。幕城和程龙两人边一边随意的聊着，一边往外走去。到了楼下，幕城和程龙握了下手告别之后，便转身回了大富豪，秦冲可还是在里面等他的。

    当幕城往回走时，并没注意到就在他和程龙握手告别时，不远处有着两个记者把这一幕全看在里眼里，由于距离不是很近，只隐隐约约听到了一句“合作愉快”什么的。但就这几个字就足够让两人兴奋了。

    “云哥，真被你猜中了，程龙过来果然有新闻。”此时王申一脸佩服的对着身边的刘云竖起了大拇指。前面看大家都散去的时候，他也是打算收工回去交差了的，可是身边的云哥拉住了自己，并点名程龙还没出来，要再等等说不定有什么新闻，于是两人就在外面一直等到了现在，果然功夫不负有心人，还真让他们有了收获，这可是第一手新闻啊。

    “我也是猜的，程龙是中途过来的，当时我也只是有那么一点奇怪，后来宴会结束那些明星和辉煌公司的人都走了，就他和苏幕城两个没下来，我就觉得里面有戏了。果然如我说想，依照刚才两人的话语，应该是又谈了什么合作。走我们赶紧回去，把稿子赶出来，这可是头条啊。”刘云满脸笑容的点了点头，把自己的想法说饿了一下后，就招呼王申赶紧回去，至于什么周记吃夜宵他早忘脑后了，就算记得也没心情去了，吃顿夜宵，哪有这头条新闻重要。

    “好勒，我们赶紧回去，主编要是知道我们的收获也肯定会高兴的。”王申连忙点头，满脸兴奋的跟在刘云身后。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （谢谢虎皮豆豆、everpatriot，两位朋友的打赏。）