    “森哥，你脸色太差了，是身体不适吗，现在英雄海外上映也没问题了，你就安心在家好好休息，别太累着了，一定要注意保养身体，身体健康才是最大的本钱”之前房间里人多，幕城没有细问，现在房间里就剩下他俩人了，幕城关心的看着那脸色依然苍白的吴雨森。

    “阿城，你放心吧，我身体没什么事，过几天就好”看着幕城那真诚的眼神，吴雨森心里也是一暖，不过他这不是累的，而是其他的原因。

    “你自己要多注意保养身体，有什么问题都可以和我说，能帮忙的一定帮忙。”幕城还是不怎么放心，细细的叮嘱着，眼神中满是认真与肯定。

    “阿城，谢谢你了。真没什么事，我自己会处理好的。”虽然很是感激幕城的关心，但那是自己家庭的问题，他又怎么可能说出来呢。

    看吴雨森不愿意多说，幕城也没在勉强，伸手拍了拍吴雨森的肩膀，微笑着说道：“那我也就不在多说了，接下来相对会空闲些，你就回去好好休息吧，偶尔带着嫂子和孩子们出去转转也好，就当是旅行放松下。”

    听到幕城说带着老婆孩子去旅行，吴雨森迟疑了下，便轻轻的点头示意。由于他是低着头的，幕城却是没有发现，吴雨森那明显黯淡了不少的眼神，看来问题已经比较严重了。

    “那森哥你就回去好好休息吧，公司有事会另行通知你。”两人沉默了会后，幕城起身拍着吴雨森的肩膀说道。

    “那我就先回去了，有事你在通知我。”吴雨森点了点头，声音依旧沙哑。

    幕城送吴雨森到电梯口，才低着头往回走，吴雨森明显是心中有事，只是对方不愿意说，幕城也没办法，想了一会没有头绪后也就不在想了。

    在聚会之前幕城其实心里有打算和吴雨森谈谈关于筹备《英雄本色》续集的打算，但是看到他的精神状态不在，所以也就没有再提出来。好在幕城也不着急，对于英雄2就算拍好了也会安排在明年上映，如今往后延迟点也没什么大问题。

    算了还是去看看《倩女幽魂》的配音弄的怎么样了吧，幕城摇了摇头便向公司的制作部门那边走去。

    《倩女幽魂》的样片剪辑在前段时间就已经完成了的，如今正在进行配音和特效攻关。至于说片中的主题曲和另外两首插曲，倒是还没那么快。黄湛自从答应为这部影片作曲后，便早早的开始准备，前段时间样片出来的时候他还特意过来看了好几遍，结果发现前期所写的东西有些不是太符合，所以他立马又重新开始，据说已经有了眉目，但是还没有成品出来。

    而且对于《倩女幽魂》影片所需要的几首歌曲，幕城是一点都不担心的，请了黄湛本人来做不说，假如对方写出来的并不是幕城所想的那样的话，大不了他就把记忆中原版的几首歌拿出来好了。当然了，既然答应了别人，不到最后没办法的时刻，幕城也不会这么做的，要不然那就是纯粹的打别人脸了。无故得罪人的事，幕城可不会去干。

    幕城刚走进配音室，迎面就有一个身影急匆匆的撞了过来。

    王祖娴刚忙完了自己的一段配音，因为内急所以急匆匆的就往外走去，没注意前面刚好一个人走了进来，当发现时已经来不及了，两人“嘭”的一下撞到了一起，王祖娴立马感觉就像撞到一堵墙一样，对方只是稍稍晃了晃，而她却是被反撞了出去，眼看就要往后摔倒不由吓的“啊”的一声尖叫。

    王祖娴已经是认命的闭上了眼睛，脑海里只剩下一个想法，那就是，惨了，惨了，这回糗大了。

    正当她做好了摔倒受伤，暗暗捏着劲的时候，耳边却传来了温和的声音。

    “没事了，起来吧”

    王祖娴立马睁开紧闭着的双眼，看到的却是幕城那张俊朗的面容，和那淡淡的却又很是迷人的微笑。

    原来刚才幕城进门的时候，便感觉一个身影撞了过来，条件反射般的用上了劲，让自己不至于被撞倒。结果相当的明显，他只是略微的晃了晃就站稳了，倒是撞过来的那个人被弹了回去，眼看就要摔倒，还好幕城在千钧一发之刻，往前一步，伸手捞住了对方。当看着王祖娴那紧闭着双眼，一副认命的样子，嘴角不由微微翘起，等了一会见对方仍旧没有睁开眼睛，这才开口说道。

    王祖娴一时看的愣了愣，过了一会才反应过来两人现在这个姿势可不太雅观，立马又是“啊”的一声尖叫，等借着幕城有力的臂膀，站稳身姿后，连忙向后退了几步。原本白皙的脸蛋也是微微泛红，她刚才也注意到了，在配音室里的铭sir几人正在一旁笑看着自己呢。

    丢死人了，王祖娴双手捂着脸，直接让过幕城，飞一般的跑了出去。一个是内急，另一个嘛就不用说了。

    幕城到是被王祖娴这急匆匆离开的样子搞的愣了愣，想想可能对方是不好意思吧，毕竟被她那两声尖叫所影响，配音室里的人可是都走出来了的。摇了摇头幕城没在多想便向房间里几人走去。

    看着站在最前面，脸含笑意的刘昭铭，幕城微笑着问道：“铭sir，怎么样，一切还顺利吧。”

    刘昭铭这几天都在辉煌这边忙着‘树妖姥姥’这个角色的配音工作，刚才忙完了一段配音出来，便听到门口外面的尖叫声，便疑惑的走了出来，接着就看到了两人相撞的情况。

    “还好，到是你这身体够强壮的啊，小娴那要冲出去，你只是晃了晃，她到是摔了出去。”；刘昭铭拍了拍幕城那健硕的身体，挑了挑眉毛笑道。

    一般人遇到这种场面绝对是两个人一起倒地的下场，幕城倒好，直接把别人给弹了回去，自己一点事没有不说，还能在瞬间伸手接住对方，这就不简单了。

    “呵呵，你也知道，我是练武的，稍微强壮了点，也就是小娴是个女孩子，要是换个大男人撞过来，我也顶不住的。”幕城谦虚的笑了笑，对于他来说，只要有准备的话，王祖娴那几十斤重撞过去一点感觉都没有。

    “呵呵，还是你们年轻人身体好，像我们这一把年纪的就不行了。“刘昭铭笑着摇了摇头。

    “铭sir也不老啊，针织壮年，再说了你天天练舞，身体又怎么会差。”幕城可是知道眼前这家伙的舞蹈那是相当nb的，而且对方在香港还开了一家舞蹈培训班，不少的明星艺人都在他手下学舞的。

    “好了，不说这个了，我们到里面坐吧”刘昭铭只是笑了笑，便招呼着幕城往配音室里走去。

    进了配音室，只见一个带着眼睛，满脸络腮胡子的中年人正在一台机器上忙碌着，好像调试着什么。

    “刘哥，机器出问题了吗”幕城看着忙碌的中年人略带疑惑的问道。

    刘海这才抬起头，看见是苏幕城后，便停下了手中的工作，笑着说道：“苏导演过来啦，我只是调试一下，待会好配音”

    幕城也不懂这个，只是点了点头，便在一旁坐下，和旁边的刘昭铭聊了起来。

    “阿城，我原以为所有的台词都要配音的，没想到一过来，刘海才告诉我只有一半的需要而已。另一半配女音，这么一弄还真的很有特”两人聊起了关于‘树妖姥姥’这个角色的配音工作，刘昭铭对于幕城的奇思妙想那时十分的佩服。你想想这个角色本来就是男扮女装，在加上男女混音，这太有特色了，而且更突出了角色的风格。

    “当初拍戏的时候我就想了，如果普普通通的纯女音，或纯男音效果都不是很明显，后来想想索姓就把这两种声音结合起来，这样的效果或许会更好些，观众们看的时候也会更容易记住。”幕城脑子一转，随便找个理由便说了出来，他总不能说人家原版就是这么弄的吧。

    “呵呵，还是你们年轻人脑子好使”看幕城说的简单，刘昭铭微笑着夸奖道。

    “是啊，苏导演的这个想法真的很不错，可谓是一个创新了。”一旁忙完了的刘海，听到刘昭铭说起这个，便接了个话头。

    他自己就是专业干这个的，就从来没想过来个混音，所以对于幕城这个新颖的提议，他很是赞同和欣赏的。

    “我也就是合着剧本角色那么一想而已，实际是艹作效果怎么样，还得等影片上映后才知道。”对于两人的夸奖，幕城笑了笑淡淡的说道。

    “嗯，我相信效果一定会让大家满意的。”刘海是专业人士，对于这个效果他是很看好的，所以是毫不犹豫的夸奖道。

    “嗯”一旁的刘昭铭也是跟着点了点头。

    “现在都完成了些谁的了。”幕城转开话题，看着刘海问道。

    “快了，基本上都差不多了，就是王小姐和刘先生还有点没有结束。”其他人的都已经完成了配音，刘昭铭是前段时间有事来的晚了点，王祖娴之前一直在忙着《赌神》那边的后期，所以晚了点。

    嗯，这么说来，就剩下一些电脑特效还有配乐方面没有完成，顺利的话，估计再有个把月应该就可以全部完成了。

    幕城在配音这边待了一会，就离开了，走出房门的时候，凑巧又碰到刚回来的王祖娴。幕城笑了笑让开了身形，王祖娴走进门后，突然转身瞪了幕城一眼，接着就走进了房间。

    这是哪又惹到她了，幕城无奈的摸了摸鼻子，女人的心思，还真的是不懂，幕城摇了摇头，便往前走去。(未完待续。)