    “阿闵，不好意思路上堵车，你等了好久了吧”幕城拉开椅子坐到了周慧闵的对面，原来在来的路上刚好那段路出了交通事故被堵了好一会，等赶到见面地点的时候已经过了两人约好的时间。

    “没有，我也只是刚到一会。”周慧闵摇了摇头，其实她早就到了半个小时了，只是她并没有说出来而已。幕城一直都是很守时的，她相信对方不会故意迟到。

    喝了一口服务员送上来柠檬冰，整个人舒坦了不少，如今已是进入了8月份，天气热的很。幕城看着略显疲惫的周慧闵，心疼的说道：“怎么最近很忙嘛，看你脸色不太好。”

    最近幕城忙着弄《倩女幽魂》的后期制作，周慧闵也是忙着自己的首张粤语专辑的筹备，两人见面机会也少了很多。

    “还好啊，就是白天在录音房里忙着录音，晚上到老师那里去学习，偶尔赶一些通告，比别人舒坦多了呢。”周慧闵露出甜甜的笑容，微微的摇了摇头。虽然这段时间挺忙的，经常都是早出晚归的，但她感觉很充实，整个人的精神劲还是很不错的。。

    “别太累着了，要适当的休息，没必要的通告就不用去理它。”看她精神还不错，就是脸色略显的苍白，幕城点了点头。

    “嗯，都是一些比较重要的通告，没什么紧要的公司都没有给我安排。”说道上通告，周慧闵知道自己已经是很幸福了，不用像公司的其他艺人那样忙东忙西，应酬这应酬那的。在公司里除了一些重要的通告外，她只要专心学习锻炼就好。

    “那就好”幕城这才放心的点了点头。

    “周小姐是不是可以上菜了”服务员走了过来低声的问道。

    “嗯，可以上菜了。“周慧闵微笑着点了点头。

    “都点了些什么啊”幕城还真是感觉有点饿了，等服务员走后，便直接问了出来。

    “不告诉你，待会就知道了。”周慧闵调皮的眨了眨眼，有好几天没和幕城一起吃饭了，今天两人又是聚在了一起，所以周慧闵心情很是不错，这热恋中的人就是不一样。

    “不告诉我？不会是某只兔子全点的青菜萝卜吧。”幕城也是眨了眨眼促狭着说道。

    “你才是兔子呢”周慧闵恼怒的挥舞了下她的粉拳，她比较喜欢吃蔬菜，对于肉食类的不太感冒，所以幕城经常说她就是一只小兔子，每一次都会惹的周慧闵一顿粉拳斥候。

    “你不是谁是，谁让你这丫头挑食来着。”幕城毫不在意周慧闵那向自己挥舞示意的拳头，就她那细胳膊细腿的，能有什么杀伤力，更何况幕城还是天天练武的，有着结实健硕的身体。摆出一副你就是如此的表情，说着话还故作无奈的耸了耸肩。

    周慧闵气的牙痒痒的，可惜现在是公共场合，如果是在家里的话，她一定来上一通美女无敌超级连粉拳，看他还得意不。最后无奈只好把脑袋一歪来了个不理会。

    “呵呵”幕城看到周慧闵那小孩子脾气似的转过脑袋不理自己，不由低声了笑了出来。

    这时几个托着大盘子的服务员走了过来，周慧闵才是把脑袋转了回来，不过还是乘着别人没注意的时候，瞪了幕城一眼，示意他看看自己点的菜。

    三荤一素带锅汤，有鱼有肉，尤其是那一大盘红烧肉看着就让人胃口大开。

    幕城常年练武，可谓是无肉不欢，周慧闵自然也是清楚的，所以她才会点了这些荤菜，要是她自己说不定还真就一两个蔬菜了事。谁知那家伙居然敢笑话自己是兔子，这回没话说了吧。

    幕城本就是逗逗她而已，看着周慧闵那副小样你知道错了吧的眼神，他也是配合的露出了一副意外的表情。接着便笑嘻嘻的看着周慧闵说道。

    “我就知道你最好了，不会让我变兔子的，”

    “哼，哼，。”刚开始听幕城夸她，周慧闵心里很是欢喜，结果后面一句就又让她气的呛了起来，扶着桌子使劲的咳嗽了起来

    “来赶紧喝口水”幕城没想到这丫头说话居然会呛到，连忙起身来到周慧闵的身后轻轻的拍着她的后背。

    接过幕城递过来的茶水，周慧闵小小的喝了几口，总算是缓了过劲来。

    见她没事了，幕城才是坐会了自己的位置，不过迎面就听到了周慧闵那恼怒的声音。

    “哼，好心没好报”

    “是，是，是，都怪我不好”幕城立马摆出一副卑躬屈膝的样子，讨好的看着她。

    看着幕城那滑稽模样，周慧闵没忍住，“噗呲”的一声笑了出来。

    见周慧闵笑了，幕城也就回复了正常的样子，微笑着说道：“好了，赶紧吃饭吧，待会菜都凉了。”说着话的同时还从桌上那盘清蒸鲈鱼身上夹了块最鲜嫩的鱼肚肉放在周慧闵的碗里。

    “你不爱吃油腻的，那就多吃点鱼肉，很有营养的”

    “嗯，”周慧闵微微的点了点头，此时心里满是欢喜，至于刚才的恼怒全跑没了。

    给周慧闵夹了块鱼肉后，幕城便给自己来了块看起来很是油腻的红烧肉，大口大口的吃了起来。红烧肉看起来很是油腻的样子，但吃起来确很滑润，一点也没有油腻的感觉。至少幕城是这么认为的，对于红烧肉他可是相当的喜欢的。

    没了之前的笑闹，房间里一时显得很是温馨，两人你给我夹一块，我给你夹一块的惬意的很。

    几盘子菜不知不觉的就全部见了底，有80%都是进了幕城的肚子，周慧闵只是吃了点鱼肉和那盘子蔬菜，其他都是幕城搞定的。

    “啊，舒坦啊”幕城解决掉最后一口米饭后，毫不在意的往身后的椅子上一靠。

    周慧敏早就吃饱了，只是在一旁静静的看着幕城，见幕城也吃饱了，便体贴的递上纸巾。

    接过纸巾擦了擦后，幕城招呼服务员把这些东西全都撤掉，另要了两杯奶茶。

    “对了，差点忘了，这个给你”两人在房间里聊了一会后，幕城像是突然想起了什么似的，右手伸进自己的裤兜里掏了一会，最后拿出了一张折皱的不成样子的稿子递给了周慧闵。

    “这是什么”周慧闵很是干脆的接了过来，不过还是用那双水灵灵的眼睛满是疑惑的看着幕城。

    “这个是前几天想到的一首歌，你不是要出粤语专辑嘛，正好用的上。”幕城很是干脆的解释道，就像是说一件普通的不能再普通的事情一样。

    “什么，你说这是你写的新歌”周慧闵本来正疑惑幕城拿着这看起来和废纸一样的东西给她干嘛，，但一听幕城说是他新写的一首歌，立马宝贝似的紧紧的握在了手里，小心翼翼的呵护着。她并没有先打开确认而是恼怒的瞪着幕城，嘴里也是不满抱怨着：“你这家伙真是的，居然用这么旧的纸来写歌，而且还被你给弄的这么破。”

    周慧闵是真的有点无语了，要知道对于一首好的歌曲每一个歌手都是珍惜万分，求爷爷告奶奶的都希望能够拥有的，也就幕城才会这么不当回事吧。

    你说她都没打开看过怎么知道就这么确定这首歌是好歌了，那还不是因为眼前这家伙到目前为止所写的歌曲无一不是经典好歌，而且幕城刚刚也说了是送给她加入她的新专辑的，自然不会差到哪里去。对于幕城的能力，周慧闵一直都是很佩服和信任，甚至可以说是有那么一丝丝的崇拜的。

    “额”看着周慧闵那虎视眈眈的眼神，在看看那确实皱成一团的白纸，幕城无奈的摸了摸鼻子，小声的解释着“我也是突然想起的，就随手写了下来，而且当初写的时候还是一张整洁的白纸的，不知道怎么的就破成这样了。”幕城是越说声音越小，其实这首歌就是他在来之前临时写的，当时随便拿了张白纸就在办公桌上写了起来，写完后就随便叠了几下，在随手就放进裤兜里了，哪曾想拿出来的时候会皱成这个样子。

    “哼，”听完幕城的解释后，周慧闵又是瞪了幕城一眼，才小心翼翼的打开这张折皱的就要破了的白纸，就像是在打开什么稀世珍宝一样的专注与细心。(未完待续。)