    “啪”的一声响起，小马仔吃痛的捂着后脑勺，气势汹汹的转过头，“哪个混蛋打我的头，找死是吧。”

    “仆街仔，我打的，你想怎么样。”光头强一双虎目死死的瞪着眼前的这个小马子。

    “大佬！对不起，对不起，你打我是是对我好，呵呵。”转头看到是自己大佬正瞪着自己，小马仔是三百六十度大转变，立马卑躬屈膝的对着眼前的大佬贼兮兮的讨好着。

    光头强冷哼了一声，“马屁文，你以为穿上风衣你就是小马哥。”

    “呵呵，大佬，哪能啊！还是你这一身穿的有风度，就算小马哥再世也及你的。”小马仔，哦应该是叫马屁文，连忙是马屁送上，果然不愧他马屁文的绰号。

    光头强，摘下墨镜，露出满口的黄牙，瞪了眼前这个家伙一眼，“算你小子机灵，还不赶紧给我站好。”说完话还不忘整了整身上这件刚才前面街头服装店里拿来的风衣。

    “谢谢大佬”马屁文一脸感激的向光头强谢道，接着就低着头转身走到了众人的身后，心里满是不珵‘我呸，就你这一脸横肉，满口黄牙，寸草不生的光头，还想学小马哥。’

    “阿峰你这一身打扮好帅啊，就像小马哥一样。”一身学生装打扮的小兰一脸花痴相的看着眼前穿着风衣，叼着牙签的林峰。

    “那当然了，我可是跑了好几条街才买到这身风衣的，刚好就剩最后一件，被我抢到手了。”林峰满脸的得瑟，还不忘紧了紧身上这件明显大了好几号的风衣。

    这是“叮铃铃”的上课铃响了，两人连忙飞快的往教室里冲去，刚踏进教室门口，林峰就愣住了。“靠，要不要这样啊。”抬头看过去，整个教室里满眼的都是立领风衣，嘴里叼着牙签，更过分的是肥仔那家伙居然连墨镜都带上了。本以为自己今天这身打扮一定会让小萱多看自己两眼的，啊！看来是没希望了。无奈的低着头走到了自己的座位坐下，再也没有刚才那得瑟劲了。

    街头小巷，满眼望去随时都能看到一身风衣打扮的混混马仔，叼着牙签，四处晃悠着。

    《英雄本色》上映的时间虽说才短短的一个礼拜，可是这部影片已经是深人人心，尤其是小马哥那拉风的造型，更是被广大青年们争相模仿。看到这里大家就应该知道了，这就是明星的效应啊！

    4月11曰晚，辉煌公司今年的首部影片《英雄本色》举办首映，到场的名人明星不在少数，很是轰动。首映效果也是非常的出色，而电影中的，经典的台词，丰富的剧情，精彩的动作，劲爆的枪战，拉风的造型，更是被大家称赞不已。

    从首映结束后，只要是奇迹院线下属的影院那是场场爆满。其中很多的观众是看了一遍觉得不过瘾，接着回头在买票看第二场，甚至有的已经是看了三四遍了，仍旧回头排队。这就造成了《英雄本色》的电影票一票难求情况，如今你只要到电影就能看见，那排着的老长的队伍，而且卖的还不是当天的票，当天的早就被卖光了，如今都是预售的接下来几天的电影票。

    《英雄本色》目前上映才短短的一个礼拜的时间，但据内幕消息票房已经是达到了一千五百万，更是超过了当初《夜店》的首周票房，如此看来是很有希望成为新的票房冠军。而嘉禾与金公主院线两方是再也坐不住了，之前他们虽说是同意了联合上映，但是所给予的荧屏数量并不多，除了偶尔那么几家位置好点的影院在上映外，其他上映的影院都是那种又小又偏的。如今看着奇迹院线那边是赚的盆满钵满的，他们也是连忙更换档期，把一些正在上映的或即将上映的影片档期进行修正，，上映效果一般的立马缩减院线，那些上映了也没啥效果的直接下档，尽量腾出更多的档期来放映《英雄本色》，这才让观众的买不到票的情况有所缓解。如今虽然说增加了上映的院线数量，但是上座率依然很高，基本保持在八成左右，这还是因为很多都要上班没时间的缘故，如果是周末的话，相信满座根本就不是问题。

    那繁忙景象，比之什么暑期档，贺岁档还要来的热闹，观众们看的欢喜，媒体们也是大肆的报导。

    《东方曰报》、《星岛曰报》《明报》娱乐版，，，，等等全部都是报导的关于《英雄本色》这部影片的评论，有夸奖吴雨森小宇宙爆发的，有夸奖幕城再创佳剧的，有夸奖周闰发精彩演技的，有夸奖迪龙再获第二春的，言而总之，总而言之，基本上都是夸奖的居多。

    吴雨森，周闰发，迪龙，这三个落魄男人所导演的这一部精彩的影片，可谓是获得了大众和媒体们一致的赞赏，票房也是出乎预料的出色。相信要不了多久，吴雨森就可以摆脱了这几年的困境，周闰发也可以摘掉他头上那顶‘票房毒药’的帽子，而迪龙也可以真正焕发自己演艺事业的第二春。

    《英雄本色》的火热上映，影响可不只是这点，如今香港所有的电影院4月份在上映的其他影片全部票房大落，大家全看《英雄本色》去了，谁还看其他的啊。而且四月份不是什么特别的档期，也没有什么大的制作上映，《英雄本色》自然是独领风搔，一路向前，票房飘红啊！

    永盛原本打算四月上映的《最佳损友》还有宝禾打算4月上映的《僵尸家族》，都因为《英雄本色》的横扫局面，生生的往后推延到了5月份。两家公司可不想这个时候冲上去，撞个满头包回来，避开锋芒才是明智之举，也是无奈之举。

    外面因为一部《英雄本色》而闹得风风火火，而幕城自参加完首映后，就回到了清水湾片场，继续忙着《倩女幽魂》的拍摄。

    至于那些宣传工作什么的，幕城全权交给了林永奇和吴雨森去处理，一个是公司行政总经理，一个是电影导演，有他们两个带头就完全足够了。

    周闰发，迪龙等演员也是被安排加入了一些电视节目，为这部电影宣传造势，就连忙着拍戏的张国容也是抽出时间配合宣传。

    如此出色的《英雄本色》，那些院线公司自然不会错过的，电影好，就代表着票房好，票房好了那就是大把的钞票。台湾，曰本，韩国，东南亚，等地的院线公司全都派了代表前往辉煌公司，希望可以尽快的拿到上映权。

    不过这次的辉煌公司可是底气十足，不像当初的《夜店》那般以低廉的价格就给卖了出去。依照幕城的意思是不用着急，等这边的上映的差不多了，票房基本定下来了，在和他们详细谈，如今他们的诚意可是不会太多的，公司也不急着一时不会的，可以先对那些个院线公司先考察考察，找最有利也最合适的合作对象。辉煌可不是只有这一部片子的，也得为以后多做些打算。

    可惜目前的奇迹院线业务还没有拓展的那么快，看来这方面还的加把劲才是。不过还好目前香港这边的院线，已经消化的差不多了，可以开始慢慢的向外扩展了，一步一步的来，不急。

    （回来的晚了点，俺一到家就开始努力码字，总算是码好了一章，迟到的更新，及时送上。）