    “小惠，刚才进去的时候周闰发和钟憷红耶。”待周闰发与钟憷红走远后，林蓝便兴奋不已的看向自己的同事小惠，眼神中是无比的激动与欣喜。

    “喂，小惠你有没在听我说话的啊”

    原来刚才就是小惠接待的周闰发，林蓝是后面过来的。当她兴奋不已的和好姐妹分享的时候，却发现此时的林蓝确实两眼冒着桃心的迷醉着，并小声的嘀咕着什么，不由大感不满和好奇。

    “小马哥刚才对我笑了，那笑容实在是太迷人了，好欢喜啊”林蓝并没有听见身边好姐妹小惠的说话声，由自迷醉在刚才周闰发的迷人的笑容里。

    林蓝靠近小惠身边，听到了她的喃喃自语，在看着她那副花痴样，眼珠子不由转了转，“仇主任好”

    “啊，仇主任好。”林蓝突然听到身边小兰大声的问好，不由条件反射般的放下刚才紧握在胸口的双手，慌忙的低头跟着叫了起来。完了，完了，肯定要被这个鬼见愁批死了，死小兰也不早点通知人家，真是的。

    林蓝看到小惠那一脸忐忑的低着头的样子，不由“噗呲”的一声笑了出来。

    这死丫头居然还有闲心笑，待会看我绕的了她，小惠心里愤愤的想着，放在身后的双手不由的紧了紧拳头。

    咦，不对，如果是鬼见愁的话，小兰还怎么敢想出来。大堂里只有身边林蓝那欢快的笑声，而之前所说的仇主任并没用动静，小惠不由疑惑的抬起头看了过去，空空荡荡的大堂里除了她和小兰就没别人了。这回她总算是反应过来，被小兰给甩了。

    “死小兰，让你吓我”恍然大悟的小惠不由恼怒的看向身边正捂着肚子趴在前台依旧憋着笑的小兰，毫不客气的伸出自己的双手。

    “呵呵，小惠，呵呵，你绕了我吧，别挠了，呵呵呵，我知道错了。”林蓝最怕的就是挠痒痒了，如今被小惠那双魔手给整的上气不接下气的求饶道。

    现在是上班时间，小惠也就没有在多闹下去，不过还是不解气的瞪了她一样，下班后，看我不整死你个死丫头。

    两人刚整理好容装，便看到电梯里走出来一个满脸刚毅，严肃不已的人走了进来，细细的一看，天哪，‘鬼见愁’真的来了，两人不由悄悄的对视了一样，都从双方的眼神中感觉到，好险，幸亏他来的晚了点，要不然就遭罪了。

    “仇主任好。”两女连忙恭敬的问候道。

    “嗯”仇主任只是一脸严肃的点了点头，并未多说什么便走开了。

    等仇主任走远后，两人同时拍了拍胸口，长出了一口气，这仇主任的气场太强了，平时面无表情就算了，要求还特别严格，之前就有把员工训哭的前科，而且他正好就是管着她们的，所以两人不由地小心翼翼了。

    林蓝往后望了望，确定仇主任走远后，方才是感叹道：“好险啊，要是她早到一步，我们科就惨了。”

    “嗯，嗯。”小惠此时也是一脸的庆幸的点着头，想想呗鬼见愁批的体无完肤的悲惨场景，身子都不由哆嗦了一下，那鬼见愁的威慑力看来是相当的恐怖啊。

    不提两女犹自在前台庆幸着，周闰发与钟憷红两人此时却来到了苏幕城的办公室里。

    “发哥，红姑，你们两个今天怎么有空过来”幕城看着眼前的两人不由疑惑的问道。

    “怎么，不欢迎啊”周闰发满脸正经的看着幕城，接着又是对着身边的钟憷红挤了挤眼睛说道，“红姑，我们还是走吧，人家并不欢迎我们呢”

    幕城被周闰发这一出给弄的愣了愣，不过看到抿嘴偷笑的钟憷红，和坐在沙发上压根就没有起身意思的周闰发，便知道对方是故意逗他的，不由无奈的苦笑了出来。

    “发哥，你这演技可是如火纯青啊，佩服，佩服。”

    “哈，连鼎鼎大名的苏幕城导演都骗过了，看来我的演技确实有很大的进步，不错，不错。”周闰发故作惊讶的看了眼幕城，给了自己一个鼓励的手势，一副很有成就感的样子

    看着幕城那我服了你的表情，周闰发“哼哼”的假意咳嗽了两声，看了身边的钟憷红一眼后，严肃认真的看着眼前的幕城。

    “我和红姑考虑好了，鉴于苏幕城先生如此诚心的邀请，我们决定过来试试看，希望那家伙真的能做到他说的那样。”

    听着周闰发的话，幕城不由两眼一亮，满是惊喜的看了过去，周闰发一副便宜你了的表情，而钟憷红看到幕城望过来的目光也是微笑的点了点头。好吧，这真的是一个惊喜，这两个家伙总算同意加入公司了，幕城心里也是相当的兴奋，张开嘴正要说话的时候，却被周闰发给打断了。

    “那，你小子别高兴的太早，我们俩的身价可是很高的啊，要是你的条件不能让我们满意的话，我们可是会扭头就走的。”只见周闰发昂着脑袋，一副小子看你的了的眼神。

    知道周闰发在搞怪，幕城也是很配合的顿了顿了，接着就故作为难的看着两人说道“虽然我很希望‘小马哥’和红姑能够加入公司，但是我这个庙小，可比不得那些大公司，希望两位大神条件不要太高才好。”脸上还露出一副怯怯的样子。

    看着眼前两人耍宝的搞笑模样，钟憷红忍不住笑了出来，那灿烂的笑容一瞬间照的整个办公室都是靓丽了不少。

    幕城和周闰发两人对视了一眼，也是不约而同的笑了出来。

    接下来的事情就简单了，两人既然同意了加入公司，对于幕城给出的条件自然是应允的，幕城自然也不会亏待他们，合同上的条约自然是最大限度的优惠，两人便很是爽快的签了字。从此两人便也是辉煌公司旗下的艺人了，而且还是两大台柱，弥补了辉煌公司那稍有不足的底蕴。

    当天下午辉煌公司便召开了记者会，把两人加入辉煌公司的消息放了出去，可谓是一石激起千层浪，媒体们虽说早上得到了周闰发的暗示，知道辉煌这里会有大新闻出现，但也是没想到会是这两人同时签约加入了辉煌公司。

    到场的记者们，一个个是和打了鸡血似的，逮着几人一个劲的提问，什么为什么会加入辉煌，什么签约条件是怎么样的，什么辉煌是不是有了什么新的动作，总之问题是层出不穷，好在几人都是久经沙场，避重就轻的把这些问题都给挡了下去。

    应酬完了外面的那帮疯狂的记者，几人重新回到了幕城的办公室。

    “阿城我们两人这回可是卖给你了，你要怎么安排我们啊”周闰发悠闲的坐在沙发上，一脸惬意的看着幕城。不过话刚说完就痛苦的抱着肚子，原来是旁边的钟憷红不满他说的如此粗俗，毫不客气伸出右手的给他的腰上来了个180度扭转。

    看到周闰发那满脸的苦楚并拼命的向自己眨着眼求饶时，钟憷红才是惬意的拍了拍双手，接着便是好奇的看向幕城，她也想知道对方对自己有没有什么安排。

    看着钟憷红那好奇的望着幕城的眼神，周闰发是大为郁闷，我不是帮你把心里话问出来了嘛，居然还掐我，自己实在是太委屈了。(未完待续。)