    周兴驰带着满心的兴奋离开了幕城的办公室，正所谓守得云开见月明，自己的努力终于换来了机会，他能不开心，能不激动嘛。

    周兴驰前脚刚走，林永奇后脚就来到了幕城的办公室，他是幕城让秘书叫过来的，幕城有些事情需要和他商议下。

    “阿城，你找我”林永奇刚进办公室便看到静静的坐在办公桌后面的幕城

    “是的，奇叔，我们和永盛合作的那部《赌神》现在后期已经差不多完成了，等送审结果出来后，就可以开始安排上映档期了，我希望公司和永盛那边尽力把宣传做好，如今正是发哥大火的热潮，我们就应该乘胜追击，用这部影片在打一场漂亮的胜战。”幕城看到林永奇进来后，先是招呼他坐下后，便直接说道。

    “嗯，这个你放心，公司的宣传部门早就开始行动了的，现在香港谁不知道《赌神》这部影片即将上映啊，大家都在等着呢。”林永奇点了点头，对于公司的运作他自然是早有安排的。

    “那就好，对了，公司影片投资方面有没有什么进展”《赌神》的宣传既然已经安排好了，幕城便想起问下公司的情况。

    辉煌公司如今账户上的资金可是不少，光之前一部《英雄本色》就让辉煌狠赚了一笔，除了《癫佬正传》票房稍稍低了点外，如今刚刚下档的《天若有情》也是票房过了两千万，虽然只是两千万刚出头，但这也是一个不小的成绩了。如今的香港电影票房过千万就算是不错了，能过两千万的并不多，而且这部影片的投资成本并不高的，利润空间比较大，这还只是香港本地的票房而已，如果等后面的外地也上映的话那将会赚的更多。

    前面说的都是辉煌读力制作投资的几部影片就为辉煌带来了丰厚的收入，外面还有一部同徐可的工作室合作的《刀马旦》也是险险的过了两千万大关，这其中的一半利润也是属于辉煌公司的。现在和永盛合作的《赌神》也即将上映，这部影片幕城可是知道的，那绝对是一部吸金利器，所以说辉煌公司目前还真的不差钱。

    林永奇像是早就知道幕城会问是的，想也没想的便回到：“目前并没有什么大的收获，不过我已经加大了资金投资，对外宣传公司今年会拿出5000万来投资合适的影片，想来会有很多的人愿意合作的。”

    其实希望拿到辉煌公司资金投资的人不少，但是辉煌的投资要求比较严格，不是比较好的剧本，辉煌也是不会投资的。毕竟辉煌把钱拿来投资，不代表辉煌是冤大头，你来我就给，不管不顾的往外撒钱，那是脑袋秀逗了人才会做，辉煌公司可不傻。

    当初幕城提出对外投资，主要是为了发掘好的剧本，发掘人才，为公司拓展财路的，可不是闲钱多烧手，撒出去玩的。就像那些报社接受投稿一样，必须进过公司内部审核，得到批准后方能连载一般，如果一部作品获得成功的话，对公司无论是名还是利都有着不小的促进。

    对外投资是属于广撒网的方式，看来有些还是需要自己去主动争取的，幕城听到林永奇的回答后，沉吟了一会便说道：“投资方面只要把好关，慢慢来就行。这个事需要别人送上门来的，我们也可以主动去找，去挖。公司的编剧，导演等都还是比较稀缺的，奇叔你可以多对外宣传并让人去找，只要有才华的我们是来者不拒，只要这些人中有那么几个能够获得成功，对于公司来说就是赚了的。”

    林永奇点了点头，对于幕城所说的这些他也是知道的，就像公司很多的管理人员就是从别处挖来的，如今做的都很不错。

    “对了阿城，你接下来有什么打算没。”听完幕城的话后，林永奇便把自己的想法问了出来。如今辉煌公司手头上的工作都忙的差不多了，制作的几部电影是上映的上映，就剩下幕城的那部《倩女幽魂》还处于后期制作阶段，而且他也了解过，离全部完成还有一段时间。

    幕城也是早有准备，把从早上从家里带过来的剧本从抽屉里拿了出来，放在林永奇面前。“这是我写的两个剧本，将是我们公司下半年的主演工作。”

    林永奇欣喜的看着桌子上的剧本，这家伙果然早有打算啊。

    “这一本是一部赌片，不过和王晶之前拍摄的《赌神》并不一样，里面多了一种超乎寻常的东西。”幕城指了指着表面上的那本剧本，然后把它拿开放到一旁，指着下面一本继续说道：“这一本是一部纯粹的欢乐喜剧片，讲述的是一个五六岁的小孩子独自在家智斗两个笨贼的故事”

    《赌神》都还没上映，这家伙居然是又准备好了一部赌片的剧本，当听到幕城所有一部赌片时，林永奇第一个就想到了那部即将上映的《赌神》。至于说另一本喜剧剧本，他到是没觉得什么稀奇的，幕城当初拍的第一部影片就是一部喜剧片，而且票房火到爆，想来这个也不会差。

    林永奇大概的翻看了几眼，便收回了目光，看向幕城。

    “那你打算让谁来拍，谁来演？”

    “那部赌片，我打算让阿星来演，他过来也有一段时间了，而且我早就答应过给他一个机会的。导演的问题我倒是没想好，不知道王京那家伙愿不愿意。”幕城往座位上一靠，淡淡的说道。“至于那部喜剧，主角得要好好找找，这个年龄阶段的孩子来饰演可不容易，至于其他的都好说，发哥和红姑已经答应在里面出演了，而两个笨贼的人选我也想好了，一个就是阿星，另一个是吴盟达，导演的话我还没想好到底要不要自己来拍。”

    “那杜导演和吴导演那边？”林永奇听到幕城所说的话先是点了点头，接着便略带疑惑的问道。吴雨森拍完《英雄本色》后就一直处于休息阶段，而杜奇峰如今《天若有情》也是下档了的，他也空闲了出来。

    说实话，不是林永奇刚提起来，幕城还真忘了那两家伙了，幕城沉吟了片刻后便点了点头说道：“这样吧，你通知他们几个明天早上全部到回公司一趟，大家开个会讨论一下吧。”

    幕城也知道不能厚此薄彼，最后想了个折中的办法，到时候开会，大家都在，他把两个剧本拿出来，让他们自己选择。

    “行，”林永奇也是赞同的点头示意。

    两人又聊了会，林永奇就起身回去办事去了，幕城在办公室里待了会也是起身走了出去。

    中午他和周慧闵约好了一起吃饭的，现在时间也差不多了，他得赶紧过去，要不然可就要迟到了。(未完待续。)