    在辉煌公司的一间会议室里，此时正进行着一场签约仪式。除了双方的律师外，房间里还有着除了幕城与林永奇之外的六个人。

    其中较年轻五人是一个组合，他们就是后世鼎鼎大名的**eyond乐队成员，分别是主唱兼吉他手黄佳驹，主音吉他手黄冠中，贝斯手黄佳强，鼓手叶仕荣，以及前不久新加入的键盘手兼主音吉他手刘知远。

    而另外一个略显成熟的沧桑的青年就是后世声名不菲的红星音乐工作社的创建人陈健天，同时也是后世第一个发觉beyond乐队的唱片公司老板。

    今天辉煌公司成功并购了陈健天在85年所创建kinnsproductions公司，并要请其担任辉煌公司的即将成立的唱片部执行总经理的职务，并持有一小部分的公司股份。至于beyond乐队的五人自然也是签约加入辉煌娱乐公司，成为辉煌旗下的第一批歌手。

    “陈先生，公司的唱片部门就交给你了。”签约结束后，幕城握着陈健天的双手，一脸认真的说道。对于公司的管理幕城本就不是很懂行，专业的事情交给专业的人来打理，这是幕城一贯的行事方法。

    “老板请放心，我会做好本分的工作”陈健天也是认真的点了点头，转头看了一眼站在一旁的beyond五人继续说道：“我也是很看好佳驹他们几个，如今我们通力合作，我相信他们一定会展现出属于他们的辉煌。”

    黄佳驹等五人此时也是满心的激动，如今签约了辉煌公司，他们终于可以不用在为了生活而烦恼，只要专心的创作演唱就好，其他的一切公司都会为他们安排好，接下来就是看他们自己能走到哪一步了。

    经过一番忙碌，回到住处的黄佳驹几人仍是兴奋不已，就恍然当初被辉煌公司突然找上门一样。如今看着手上的这份签约合同，几人方才是真正的放下心来。

    尤其是黄佳驹，叶仕荣两人，心里的那份苦楚尤为的强烈，当初凭着满腔的激情与兴趣组建了这个乐队，，到如今已是有了三年的历程，老成员离去，新成员加入，有过甜，有过苦，他们都辛苦的坚持了下去，如今总算是苦尽甘来。

    兴奋不已的几人就围在这个小小的房间里，尽情的欢呼与**。犹记得在几人当初正在为自己自资发行的第一张唱片《再见理想》无人问津而苦恼时，突然接到了辉煌公司的伴唱邀请。也是在那间会议室里见到了如今的老板，也就是苏幕城。首次见面时，对方就直言邀请他们为其公司旗下的一部影片做伴唱，并直接向几人抛出了橄榄枝。

    当时的他们是那么的兴奋与激动，只有作为队长的黄佳驹相对冷静些，代表几人接受了为其影片做伴唱的邀请，而对于加入辉煌公司这个很是慎重的决定，几人并没有当场同意，而是表示要回去考虑考虑。

    在后来的合作当中，辉煌公司再次提出了邀请，并向几人展示了公司的部分实力，与发展计划。其中就有关于成立专业的唱片制作发行部门的方案。

    如今对方果然是成立了自己的唱片部门，几人也就应诺加入了辉煌公司，签下合约，成为辉煌公司旗下的歌手艺人，只待唱片公司内部整合完毕，就可以直接开始运作。

    几人嬉闹了一会后，作为队长也同样是他们几人中年龄最长的一个，其实也只不过是大了一两岁而已。黄佳驹“哼哼”的咳嗽了几声，让几人安静，接着便扫视了众人一眼，满脸严肃与认真的说道：“如今我们只是刚刚签约，并没有真正的踏上那个我们向往已久的舞台，接下来才是我们应该更努力的时候。辉煌公司看中的是我们的才华，才艺，所以我们要努力的去做好，用事实来证明我们是优秀的，用实力来证明我们心中的梦想。就如之前苏老板所说的那样，希望大家保持自己的热情，发挥自己的才能，一步一步的去征服，去开拓属于我们的音乐梦想。”

    黄佳强，黄冠中等人，也是明白了黄佳驹所说的事实，皆是满脸认真与肯定点着头。

    黄佳驹看到众人的表情，也是会心的一笑，接着便伸出了自己的用手，举在在了众人之间，其他几人也是满脸笑容的同时伸出了自己的右手叠了上去。

    “beyond，beyond，beyond”五人同时齐声大喊道。

    这是希望的呐喊！这是奋斗的呐喊！这是不屈的呐喊！

    “你们发现了没，这部影片中的那几首歌曲很好听呢，都是新创作的嘛，要是有专门的唱片就好了。”几个大学生刚刚从影院里看了《天若有情》出来，这部影片确实很精彩，尤其是对于他们这个年龄段的人来说，可谓是身同感受。正当几人默默无声的往外走的时候，中间的一个看起来很有文艺范的瘦高个一脸惋惜的看着众人。

    被他这一提醒，几人脑海里瞬时就响起了，那几首很是让人记忆深刻的歌曲，不约而同的点了点头。

    “你急什么，这么好听的歌曲，他们辉煌公司一定会出电影原声带，或是索姓直接出唱片的。到时候上市了你在买好了。”其中一个略显肥胖的家伙，眨巴着眼睛，一脸你傻啊的表情看着，那个瘦高个的同学。

    “我这不是觉得那几首好听嘛，没想到这个嘛。”瘦高个学生，不好意思的挠了挠那看似飘逸的长发。

    “好了，你要真那么急的话，可以打电话到辉煌公司去，催催他们赶快把那几首歌弄出来不就得了。”另一个带着一副厚厚眼镜的同学，扶了扶眼眶，淡淡的说道。

    几人你一言，我一语的往大街上走去，看完了电影在吃宵夜那不是很是惬意的生活。

    其实他们此时所讨论的问题，也是许多的观众及媒体们所热议的话题。

    辉煌公司的服务电话是一直忙个不停，很多都是来询问影片中的那几首歌曲的，不过辉煌这边只是暗暗筹备着，等待时机合适，就会联同公司新成立的唱片部门一起对外宣布，那个时候也是beyond乐队正式登台亮相的时候。(未完待续。)