    “胖子，几天不见居然又涨了一圈，你这可是不得了啊”幕城看到被王京给坐直接沉了下去沙发摇着头叹道。

    王京毫不在意的挪了挪姿势，让自己坐的更舒服些，挑了挑眉毛笑道“咱这是心宽体胖，没办法的，你小子就羡慕吧”

    看着那下沉的沙发，在看看王京那浑圆的肚子，幕城嘴角微微抽了抽，丫的，就你这胖样，哥羡慕个啥。

    “我说阿城，你那部戏后期怎么样了，我的《赌神》可是马上就要上映了的，你这速度不行啊”王京把他那粗腿随意的往茶几上一放，瞪着双眼看着幕城，不无得意。“快刀手”这是圈内给他王京的称号，王京也是很乐意接受，时常拿这个打趣幕城。

    “急什么，你以为都和你一样是‘快枪手‘啊”幕城回瞪了这个没形象的家伙一眼，撇了撇嘴说道。

    “靠，你才是快枪手呢，老子是金枪不倒，一夜七次郎，哪像你这家伙，纯情小处男一个”王京恼怒的给幕城来了一个国际通用的手势，满脸不满的回应着，还示威似的挺了挺他那浑圆的大肚皮。

    “死胖子，别叫我什么纯情小处男，要不然我揍你”幕城不甘示弱的挥舞了下拳头，不知道怎么被这个家伙知道幕城还是处男来着，王京就时不时拿这个来打趣幕城，不过每次的后果都很惨。

    看着幕城挥舞着的拳头，王京不由自主的缩了缩脑袋，他可是被幕城修理过好几回的，这都成了心里阴影了，不过他也不是个嘴上不肯吃亏的主，把自己往后挪了挪，离幕城稍远点后，心里有了点底气了便又不服输的的啷啷着“君子动口不动手，你这是小人行径，只会用武力来威胁人。再说了还不是你先说我是快枪手的，要不然我怎么会说你纯情，额”后面的话还没说出来，就被幕城瞪过来的眼神，给吓的收了回去。

    “呵呵，不说就不说，真是的”这家伙仍旧在小声的埋怨着。

    看着仍旧在嘀嘀咕咕的王京，幕城无奈的摇了摇头，这家伙就是嘴缺。

    见幕城收回了拳头，王京又是神经兮兮的凑到了他的跟前，眨巴着眼睛看着幕城，“阿城，这么长时间了，你怎么还不把阿闵拿下，不会是真的有问题吧“目光还配合的往幕城大腿根部瞅了瞅，脸上做出一副你太可怜了的表情。

    “你才有问题”幕城直接一巴掌把这个想歪了的家伙拍到一边。

    “那你怎么还没把阿闵拿下，真有问题不要憋着啊，哥哥我认识专业人士，几服药下去绝对让你重振雄风。”

    王京仍旧很是好心的凑了回来，脸上挂着贼兮兮的笑容，一副我这是为你好的样子。

    嘴皮子幕城是说不过王京的，他只好再次挥了挥自己的拳头，示意这个话题到此为止。

    “哥哥这是为你好，你还领情，真是的”王京不满的撇着嘴，不过也没在这个话题接下去。他“哼哼”的假意咳嗽了两声，等幕城望过来后便一脸正经的说道：“听说你打算和阿闵订婚了”

    “嗯”幕城没想到这家伙突然会问这个，愣愣后便点了点头。

    “那你是打算大办一场，还是？”也不知道他那肥胖的身形是怎么做到的，只见王京瞬间就从沙发那头凑到了幕城跟前。

    看着近在眼前的大脑袋，幕城沉吟了下说道：“不打算大肆艹办，到时候就双方家长和你们几个大家熟识的朋友。”

    “嗯，这倒也是”如今的幕城和周慧闵两人都还年轻，事业也是刚起步，如果大肆艹办的话确实影响不小，圈里那些门门道道，王京也是理解的。

    “话说，你还年轻，真的就打算这么把自己给绑住了？”两人接触了不短的时间，王京也知道这家伙对感情看的很重，不是那种花天酒地的人，不过心里还是有些疑惑便直接说了出来。

    “什么绑不绑的，说的那么难听，只要两人在一起开心就好”幕城白了王京一眼，脑海里浮现出周慧闵那秀气可人的模样不由微笑着说道。

    看着眼前这个脸上荡漾着甜蜜的家伙，王京就知道他中毒已深，无可救药，也就没多说什么。

    “好了，时间差不多，他们也该来了，我们过去吧。”幕城看了看时间，推了推一旁沉默的王京。

    “好，那就走呗。”王京立马一摇三晃的撇着八字步走到了幕城的前头。

    幕城和王京两人来到会议室刚坐下，林永奇和杜奇峰便是走了进来，几人简单的聊了着，顺便等待还会到来的吴雨森。

    过了一会，穿着一身灰色西装的吴雨森才是赶到了会议室，只见他脸色苍白，双眼布满了血丝，看上去很是疲惫的样子。

    房间里几人注意到他这个模样不由愣了愣，幕城首先关心的问道：“森哥，你这是？”

    看见众人都是关心的看着自己，吴雨森扯了扯嘴角，露出一个不是笑容的笑容，和几人点了点头说道：“我没事，就是没休息好，倒是麻烦你们等我了。”声音显得很是沙哑。

    “没事，没事，”几人连忙挥手示意。

    幕城认真的看了吴雨森一眼后，便转身向身后的秘书示意，让她给吴雨森端上一杯清茶先醒醒神。

    等吴雨森休息了一会，喝了几口茶水，精神稍好些后，幕城扫视了几人一眼，淡淡的说道：“我们上半年上映的几部影片都取得了理想的成绩，但是该上映的都上映了，目前就剩下一部《倩女幽魂》还在后期制作，其他的影片就没了，所以今天叫大家过来就是想讨论下接下来几个月公司的下一步动作。”

    王京几人只是专心的听着，并未吭声，幕城接着便让林永奇把之前的两个剧本拿了出来，“这里有两个剧本，你们大家先看看，谁有兴趣接下的话，就交给他来执导。”

    几人接过剧本轮流的看了起来，半晌后，最后一个看的吴雨森把剧本放回了桌面，房间里依旧保持着安静。

    几人都默契似的没有吭声，剧本挺不错的，这是王京几人心里共同的评论，但是没有谁率先开口。

    “森哥，你怎么看，”幕城先是从吴雨森这边开始问起。

    “剧本很好，不过都不是很符合我的风格，阿京来拍就很好”吴雨森摇了摇头说道。虽说精神状态不是很好，但是他的基本判断是没错的，这两本书还真的很符合王京的风格。

    幕城点了点头，便把目光看向王京。

    “这两个剧本还真和老吴说的的一样挺和我胃口的，要是可以的话，我选这本。“王京拿起《小鬼当家》的剧本说道，两个剧本都很不错，不过前面刚拍完了《赌神》，王京就想换换口味。

    林永奇看到王京拿着《小鬼当家》的剧本，嘴角动了动，最后还是没有说话，因为他看到幕城朝他摇了摇头。

    “峰哥，那这部交给你怎么样？”幕城指了指桌上的另一本《赌圣》的剧本看向杜奇峰。

    杜奇峰沉吟了会便点了点头，虽说这部影片也不是很符合他的风格，不过要认真去拍的话，他相信自己也能把它拍好。

    “那这两部戏就交个你们了，《小鬼当家》我打算在圣诞期间上映，至于《赌神》倒是可以晚一点，年底年初都可以，你们有充足的时间来准备。”

    王京两人拿过剧本，听到幕城的话后，点了点头表示没问题。

    坐在一旁的林永奇见剧本安排好后，和幕城点了下头便看着王京几人说道：“公司有好的剧本自然是优先考虑你们，如果没有合适的剧本的话，大家也可以外出接戏，不会就这么绑着大家。当然了如果你们自己有好的剧本，那就更好了，只要剧本合适公司立马投资拍摄。”

    王京等人听到林永奇的话都是“呵呵”的笑了笑，公司给了他们这么多的福利和自由，他们自然是欢喜的。

    “好了，那你们把剧本拿回去好好琢磨吧，有什么问题在来找我。”事情说完了，就没必要在待这里，幕城微笑着和几人点了点头说道。

    王京拿起剧本，迈着八字步，第一个走了出去，谁让他里门口最近呢，后面杜奇峰紧跟着走了出去。

    当吴雨森起身准备离开的时候却被幕城留了下来，等林永奇和秘书离开后，会议室里就剩下了幕城和吴雨森两人静静的坐着。(未完待续。)