    “老板电话，是王京导演打过来的。”秦冲拿着大哥大走到幕城的身边，小声的说道。

    幕城和旁边的林永奇点头示意了下，便接过了电话。

    “什么，哦，行，那我等会就过去一趟。”

    三句两句的挂了电话，幕城转头对身边的林永奇说道：“奇叔，那公司的事就交给你了，我现在去永盛那边一趟，接着就直接回片场，有什么事情在电话联系我。”

    “嗯，你忙吧，这边交给我就行了。”林永奇点了点头。

    “那我就先走了”幕城和林永奇说了声，便招呼旁边的秦冲，直接下楼而去。

    《赌神》这部电影如今还未正式开拍，目前只是在做一些前期的准备工作，比如‘高进’的那些洗牌技巧什么的，就必须事先练习好，还有演员服装造型等等都要事先安排好。

    为了避免不必要的麻烦，《赌神》的拍摄工作由永盛这边来复杂，辉煌公司只是提供剧本，资金，导演和部分工作人员。

    到了永盛公司楼下，幕城便看见了在门口和一个年轻女孩热情的聊着天的王京，一脸猥琐的表情，眼睛还时不时瞄着那些进进出出的漂亮女员工，真不知道这家伙是为了等幕城还是为了看靓女。

    “好了，小芸你去忙吧，哥哥现在有事忙了，等空闲了我们在进行深入了交流。”王京虽说和眼前这个靓女热乎的聊着天，但也是注意到了远远驶来的宾士，便捏了捏眼前这个女招待的嫩手，色眯眯的说道。

    “那人家可就等着你了。”被王京拉着手的小芸，娇滴滴的给了王京一个媚眼。

    “你放心，胖哥哥空了就来找你。”王京很是不舍的放开了这双粉嫩柔滑的纤手，满脸肯定点了下头后，便直接向已经是下车走了过来的幕城走去。

    “阿城，你来的还挺快的哈。”王京笑嘻嘻的看着幕城。

    “怎么打扰你把妹了是吧。”幕城无语的瞪了眼这个嬉皮笑脸的家伙，一点形象都不要的，在大门口居然和女员工聊得如此热乎，也不知道他老婆怎么受得了他的这幅德姓。

    “哪能啊，我这不是在等你嘛，闲的无聊就和她谈谈理想，聊聊人

    生，打发下时间了。”王京知道幕城肯定是看见了自己刚才和小芸聊天，于是收起了脸上的笑容，一脸正气的看着幕城。

    幕城看着故作正经的王京，怎么看都觉得很是猥琐。啊，这家伙就这德姓，幕城也懒的说了。

    “你这么急叫我过来干嘛。”跟着王京往里走去，幕城漫不经心的问道。

    这次王京打电话找幕城过来，其实是为了主角‘高进’的形象设计问题，永盛这边专门为周闰发设计了诸多形象都不是符合，总把不脱‘小马哥’的影响，这只能说那个形象实在太经典了。无奈之下王京只好找幕城过来指点指点了。

    当初周闰发饰演‘小马哥’时那潇洒的形象和那港币点烟的嚣张动作就是这个家伙想出来的，还有就是他自己在拍的那部《倩女幽魂》，几个主演的形象造型可都是这个家伙指点的。如今这边有问题了，王京第一个想到的就是幕城。

    什么叫，我叫你过来干嘛，你这家伙好歹也是这部戏的编剧和老板，关心下公司的影片工作不应该啊。”前面带路的王京听到幕城的话，转过身来给了幕城一个白眼，接着就一脸委屈的瞪着幕城。虽说是自己求人家帮忙，但也不能势落了不是，他这话说的是无比的顺溜。

    “额”好吧，这到成了自己的不是了，幕城懒的理王京这家伙，直接迎向了朝着自己走来的向强。

    “向先生好”幕城客气的和向强握了下手，没想到这个大佬也会走出来招待自己，。

    “苏先生客气了，还没来得及感谢苏先生的帮忙呢。”向强也是客气的对幕城点了点头，只不过他生姓冷漠，脸上到是没什么特别的神色，依旧面无表情的样子。

    对于眼前这这个年轻人，向华强也是感觉挺满意的，当初公司开业对方送的剧本，如今已经是正式上映了的，市场反应很好，上座率也是很高的，相信到下画结束，票房绝对不会少。那可是白花花的钞票啊，对方如此够意思向强自然不会为难别人。如今双方正处于合作不说，就眼前这家伙如今的地位也是今非昔比，向强如此重视也是情有可原的。

    几人走进了一间略显空旷的房间，里面周闰发正在练习着洗牌的各种动作。

    周闰发也是看到了走进来的几人，手中刚拉起的纸牌，轻轻的一合就整齐的放在了桌上。起身和向强打了个招呼后，便笑着对幕城说道。

    “阿城你也来了”

    “发哥，这一手纸牌完的很顺溜，看来练习的效果不错。”幕城刚才就注意到了周闰发那干脆利落的洗牌动作，微笑着夸奖道。

    “是阿明交的好，他可是正中的高手，我这也就是凑合。”周闰发朝着旁边的那个一身荷官打扮的青年指了指，挑了挑眉毛说道。

    这时幕城才注意到站在向强身后的人，微笑的和对方点了点头。

    几人围着桌子坐了下来，王京看见向强对自己点了点头，便是直接开口对幕城说道：“今天约你过来，是关于接下来这部戏有几个问题要你帮忙给个建议。”

    幕城点了点头，这个他是早就有所准备的，便直接看着王京，等着他接着说下去。

    王京顿了顿便接着说道：“这部戏演员方面基本上都联系好了的，而且j这个角色，我们找了红姑来和阿发搭档。现在最大的问题，就是阿发这部戏中的造型，我们这边设计了好几种，但都不怎么满意，你对这个最在行，能不能指点下。”

    原先《赌神》中j这个角色是由张闵饰演的，如今才是86年，她还没被向强的太大发掘出来，没想到永盛这边居然找上了红姑，这到有些出乎幕城的预料。

    红姑演技好，名声大，人又长的姓感漂亮，而且她和周闰发合作过多次，是大家公认的荧屏情侣，绝佳的搭档。幕城想了想到也能理解，对于这个人选他也感觉不错。

    至于说赌神高进的形象问题，幕城不由细细打量着眼前的一身西装革履打扮的周闰发。虽说是帅气非凡，确实是少了点那股赌神的感觉，或许是小马哥的造型太深入人心了，幕城觉得眼前的周闰发要是在披上风衣的话，那就完全的’小马哥‘造型。

    周闰发也知道幕城是在为自己的形象做设计，便端坐着身子，进入了高进的角色中。气质有了，但总还感觉差了点什么。

    过了一会，幕城扫了众人一眼，微笑着说道：“高进这个角色，他和小马哥的潇洒不同，他已经是被业内公认的赌神，所以需要有那种沉稳和隐隐的霸气的感觉，这方面我相信发哥仔细琢磨的话一定可以掌握。造型其实很简单，并不需要刻意的打扮什么的。”

    幕城四处打量了一眼，便看着王京说道：“你让化妆师过来，顺便带上一瓶摩丝。”

    几人知道幕城已经有了主意，向强便对外面点了点头，一个员工便连忙去找化妆师过来。

    等化妆师过来后，幕城便让对方给来给周闰发做发型，其实很简单，只要把周闰发的头发全部向后梳，在打上摩丝固定住就好了。

    “大家看看怎么样”幕城把周闰发转向众人面前，一脸微笑的看着他们。

    大家看着眼前的周闰发，怎么说呢，感觉比之前沉稳了些，但也没什么太大的改变。不由疑惑的望向幕城。

    “发哥你自己按着剧本来一段，让他们见识见识赌神的风采。”幕城看着大家略带疑惑的眼神，便小声的对周闰发说了一句。

    周闰发的演技那时不用说的，听到幕城的话后，他便起身整理了下身上的服装，走出门口。

    正当大家迷惑不已的时候，周闰发已是迈着悠闲的脚步，从门外走了进来，脸上带着淡淡的微笑，油光发亮的黑发，独特的后梳发型，高耸的额头，炯炯有神的双眼，整个人散发出一股隐隐的霸气。

    他直接走到了众人面前，拉开椅子坐下，随意的打量着众人，“怎么大家都在等我”手轻轻一扬，“那就开始吧。”说着便是拿起了桌面上的扑克牌，从容自若的玩出各种花样，微微翘起的嘴角，淡淡的微笑，整个人充满了自信与洒脱。仿佛赌神‘高进’附身一样的霸气外露。

    “很好，要的就是这感觉。”王京第一时间反应过来，至尊此时霸气非凡的周闰发大声说道。接着便满是佩服的看着幕城，“原来如此简单就行，没必要弄的太繁琐，阿城还真有你的。”其他几人也是面试认可的点着头。

    幕城只是微笑着摇摇头，他们只不过是被周闰发之前的‘小马哥’形象影响的太深，一时没想到而已。这又不是多难的事，幕城相信要不了多久他们就会发觉的，幕城只不过是对这部片子记忆深刻，占了点先机而已。

    ”没想到就这么简单，真是的，我怎么就没想到呢。“旁边的化妆师李沁一脸不可思议的小声嘀咕着。

    （未完待续，青城努力码字中，，，）