    “发哥我知道你最近接了不少片约，估计有一段时间好忙，而且《赌神》也即将上映的，到时候又会是不小的动静，所以暂时没什么更多的安排，不过你放心，公司明年会有大动作到时候绝对少不了你的。”幕城沉吟了下，看着周闰发淡淡的说道。

    周闰发听着幕城的话，也是理解的点了点头，毕竟一部《英雄本色》就让他彻底摆脱了困境，如今确实是片约不断，今年是有的忙了。而且幕城也答应了不会忘记他，他也就没什么好说的，毕竟饭要一口一口的吃，太心急了很容易噎着。也正如幕城所说的一样，之前结束拍摄那部《赌神》确实也是一部不错的片子，相信上映后也会有不小的成就，所以他到也不是很急。

    和周闰发说完后，幕城便把目光转向一旁略显期待的钟憷红身上，“红姑接下来的安排我也早有打算，不过那部戏对于武打动作的要求很高，已红姑目前的状态还达不到标准，所以我希望红姑在接下来这段时间里，除了正常的工作外，要接受专业的武打训练，这会是一个漫长的过程，以我的估计，就是开拍的话也是要到明年了。”

    钟憷红不由想起了当初在茶馆里见面幕城所说的话，和第二次两人在刀马旦剧组里的谈话，这段时间虽然她也接受了一些瑜伽锻炼，但显然还达不到幕城的标准，心里即使期待也是失望。期待的是对方果然很诚信，失望的是她暂时是没有什么大的安排了。

    看到钟憷红那瞬间闪亮又瞬间黯淡下去的目光，幕城微微的笑了笑便接着说道：“当然了我前面说的都是长期的，目前的话，公司也会尽量为大家寻找安排参演合适的影片角色，而且年底的话公司会有一部喜剧片，到时候需要你们两个参演，希望你们能把档期留好，因为这部影片我不打算在港内拍。”

    两人听到这话不由眼前一亮，一部喜剧片还需要到国外去，看来也是动静不小啊，心里也是越发的好奇了起来，两人不由都是疑惑与好奇看向幕城。

    迎着两人拿疑惑的目光，幕城不由摸了摸鼻子小声的说道：“那部片子当中你们将会饰演主角父母的角色，嗯，这是一部关于一个小孩独自在家，智斗两个笨贼时所发生的一些列的搞笑故事。”

    夫妻档的配角，这是周闰发与钟憷红两人从幕城的话中了解到的那部喜剧片他们将会参演的角色，而且这部戏的重点看来时放在了小孩子智斗笨贼上了，不过两人也还是挺疑惑的，比较幕城只说了简单的几句话而已，并没有将剧本情况说出来，两人一时也想不明白能有什么搞笑的故事。

    幕城看着两人仍旧疑惑的眼神只是微笑着摇了摇头，“这部戏里开拍还有段时间，到时候确定好了我会联系你们的，暂时的话你们还是先忙完自己手头上的工作在说吧。”

    两人虽说想继续听听故事的大概剧情，但是幕城既然没有多说他们也就没有在追问，只是和幕城点了点头。

    接下大家又闲聊了一会后，幕城便安排工作人员带两人熟悉公司环境去了，等到了晚上辉煌公司专门为两人举办了一个欢迎宴会，公司旗下的其他几个艺人和主管工作人员全部到场，大家大富豪酒店预定好的小宴会厅里好好的happy了一下。

    翌曰记者们关于周闰发与钟憷红加入辉煌公司的报导也是登上了个自报纸的头条，辉煌公司又成了港民们议论的话题，又是大出了一把风头。

    这同样也反映了周闰发与钟憷红两人在广大群众中不同凡响的影响力，如今的香港谁不知道周闰发，谁不知道钟憷红，这两位鼎鼎大名的明星人物。他们的一举一动随时都受到了大家的关注，如今两人同时高调宣布加盟辉煌公司，自然而然的就倍受关注。

    “阿星，老板让你到他办公室一趟。”周兴驰刚来到公司便被通知老板找他，怀着毛脑子的疑惑的他，一边向老板办公室走去，一边低头思绪着老板找自己干嘛。是又有哪部戏份需要让自己参演配角吗，也不对啊，公司如今并没有什么新的动作宣传，难道是我的机会来了，老板他终于想到我了吗，想到这里周兴驰不由暗暗的激动不已。要冷静，要冷静，说不定又是让自己参演别家公司即将开拍的影片也有可能，想起好几次他满以为是自己的机会到的时候，可惜最终都只是参演一些配角而已，此时又是开始患得患失起来。

    周兴驰自从加入辉煌公司后就一直都很忙，当然不是说他很红了，戏约不断忙的不可开交，他只是被幕城安排到各个剧组里去学习锻炼，有时是纯粹的跑龙套连一句台词也没的，也有的是一些不是很重的小配角，当然也有一些戏份比较多的角色，总之他是不断的在各个剧组里穿梭着，不断的学习，不断的琢磨，虽然过来至今还并未正式担任过任何一部影片的主角戏份，但是他的演技确实提高了很多，他对自己也是充满了信心，老板让他多学习多琢磨果然是对的，现今的他已是有了满脑子的各种各样的想法，就等着一个机会的到来证明自己。

    “老板你找我”此时周兴驰来到了幕城的办公室，眼神中满是希冀的望向正一脸微笑的看着自己老板苏幕城。

    看着眼神中满带希冀的周兴驰，幕城心里不由的微微翘起了嘴角，谁能想到未来的喜剧之王如今会是这幅模样，不由便兴起了逗逗他的想法。便故作随意的口吻说道：

    “阿星，最近怎么样，公司的安排还习惯吧。”

    听到老板的问话周兴驰也是连忙回道：“嗯，习惯，习惯，这段时间我可是参演了很多电影，从中学了很多的东西，我一直都按照老板的要求在锻炼自己的”他话中暗含着的意思就是想说自己的演技没问题了，可以担任主演了，说完后便满是期待的看着老板，希望对方真的能给他一个惊喜，谁知道幕城只是简单的点了点头，“习惯就好，既然对你帮组这么大，到时候我会让公司为你多安排一些戏份锻炼锻炼的。”

    “额，好，好的老板”周兴驰那满是期待的目光立马暗淡了下来，还要锻炼啊，果然希望越大失望越大，他也是不由的低下了原先高昂着的头颅，一副倍受打击的样子。

    看到这家伙那满是失落的样子，幕城那微微翘起的嘴角不由咧的更开，这家伙还真被自己给骗到了，不过还是很快的就收拢了脸上的表情，淡淡的说道“如果没事的话，那你先出去忙吧。”

    “哦，好的”周兴驰恭敬的和幕点了点头便转身往外走去，不过他那满脸失望与懊恼的神情，自己刚才怎么就不直接和老板说呢，这会又不知道要拖到什么才能真正的担任主角了。

    当他快到门前的时候，后面突然又是传来了幕城的声音，“对了，你准备下，公司已经决定了下一部戏将会由你来担任主演。”

    这真的是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，惊喜来的太突然了，本来满是失落的周兴驰立马惊愕的瞪大了双眼，骤然停下前进的脚步，一脸不可思议的慢慢的转身看向此时仍旧一脸微笑的看着自己的老板。

    “老板你刚刚说什么，我，我没听太明白”周兴驰满是惊喜与疑惑的看着幕城，他想要在确认一遍，他可不想刚才是自己听错了。

    幕城先是把刚才的话重复了一遍，接着便故作惋惜的摇了摇头，“我说公司的下一部戏就交给你来主演，怎么，你没有兴趣嘛，那实在太可惜了，那只好让吴振宇那家伙上了”

    “我愿意，我愿意的，吴振宇那家伙就让他下次吧”周兴驰从幕城这得到确认立马飞一般的冲回了幕城的面前，满是兴奋的说道，至于幕城说的让吴振宇代替他的想法，他自然很是干脆的把那家伙给撇下了，这会可不是客气的时候啊。阿宇等我红了后，我一定让老板给重新在找一个机会的。

    看着面前这个兴奋的手舞足蹈的周兴驰，幕城也开心的笑了出来。(未完待续。)