    影院里正放映着由刘德铧周慧闵主演的《天若有情》，除了偶尔的几句欢笑声外，整个放映厅里还算安静。

    此时的周慧闵虽说也是安静的坐在前排，观看着自己的表演，但是从她那不时揪动着衣角的双手就可以感觉到，此时的她并不是表面上看去的那般平静。

    一旁的刘德铧也是略显焦躁的时不时侧耳倾听后面观众们的低声议论，显然他的心也没有放在观看影片上面。

    幕城注意到了身旁两人的情绪，先是轻轻的拍了拍刘德铧的肩膀，微笑的对刘德铧点了点头，已是安慰。

    接着就悄悄的伸出右手，拉过周慧闵那都快把衣服揪破了的左手，紧紧的握在手心里。

    周慧闵也是感受到了从幕城手心里传递过来的温暖，侧过头故作平静的看着他。

    “丫头，不用紧张，你演的很好，这是一部很棒的影片。相信我！”幕城一脸认真的看着周慧闵，说话的语气也是说不出的肯定与温柔。

    望着那平静而又深邃的眼神，感受着那温柔的关怀，周慧闵也渐渐的平复了不安的心绪，握了握那仍旧紧紧握着自己的右手，微微红着脸蛋，轻轻的点了点头。

    有了幕城的支持，周慧闵放松了心绪，总算是认真的看向了屏幕，之前一直心不在焉的没看进去，如今平静下来后，看起来也觉得挺有意思的。虽说自己有些地方演技还是比较稚嫩，但整体感觉还不错。

    两人互相紧握着的手，也不曾松开，就那么紧紧地握着，一起投入的看着放映着的影片。

    当你投入去做一件事的时候，就会发现时间其实过的很快，之前心情焦躁不安，总感觉时间过的太慢，现在平复了心情认真的看着影片，不知不觉它已经接近了结尾。

    当观众们看到影片中刘德铧骑着摩托，一边飞奔一笔那擦鼻血的时候，许多女姓都已是感动的泪流满面，就连某些感姓的男士也都是觉得鼻子发酸。

    当听到后面观众们那不时的抽泣和议论声时，前排的杜奇峰等剧组人员总算是长出了一口气，这部片子看来还是获得了观众的认可了的。

    要说对影片首映压力最大的不是刘德铧，也不是周慧闵，而是这部影片的导演杜奇峰。他刚结束了无线的戏约，应王京的邀请加入辉煌公司，就获得了苏幕城的认可，并第一时间为其提供了这个感人的故事剧本让他来执导，对方如此信任自己，如果还被自己给搞砸了的话，那可就真真的无地自容了。

    苏幕城编写的剧本在圈子里是出了名的好，很多人都羡慕杜奇峰能够获得这个机会，拍好了的话，即证明了他的导演能力，也证明了苏幕城的编剧能力依旧出色，拍不好的话，这问题可就大条了。媒体们第一个批判的肯定是他，而不会是编剧，所以可以想象他的压力有多大了。

    “原谅话也不讲半句此刻生命在凝聚”

    “过去你曾寻过某段失去了的声音”

    “落曰远去人祈望留住青春的一刹”

    “风雨思念置身梦里总会有唏嘘、、、、、、、”

    随着这首倍感悲凉的《天若有情》的响起，影片已经进行到了最后的结尾。

    而此时整个影院的观众们都是静静的凝听着，除了偶尔的抽泣声外，在无一语。

    等到最后一个音符消散，舞台上亮起了明亮的灯光，众人才从那悲凉的意境中苏醒过来。

    “啪啪啪啪”的掌声瞬间充满了整个放映厅，观众们已他们最热烈的掌声来表达对这部经典纯粹的香港电影的喜爱。

    杜奇峰等剧组人员也是随着观众们那热烈的掌声踏上了舞台，进行最后的谢幕发言。

    观众们不时呼唤着‘华dee，jojo’的字眼，可见刘德铧与周慧闵两人此时是多么的受欢迎。

    幕城并没有跟随剧组上去，依旧做在席位上，静静的看着台上那一脸开心与激动的周慧闵，此时的她是那么的欢乐，那么的光彩照人。

    和剧组成员告别后，幕城便带着周慧闵离开。

    一路往九龙别墅行驶的宾士车里，周慧闵紧紧的依靠着幕城的肩膀，双手也是被幕城紧紧的握着，两人不言一语，就这么静静的依偎着，显得很是幸福与甜**。

    如今周慧闵也是住在了九龙别墅区里，当然了大家不要误会，他们并没有同居，只是同住一个小区而已。前一段时间幕城自家别墅后面的一栋，房主要出手，幕城得知后便直接购买了下来。经过一番整修，不久前便把周慧闵母女从屋村老房子里接了过来。

    周慧闵姓格读力，坚强，自主，不愿意过于依靠别人，当幕城提出让他们搬家的时候，她和妈妈两人坚决不同意。幕城当初只是单纯的想让**搬过来，大家都比较近，相互见面什么的比较方便，所以没考虑太多，后来还是標婶给幕城分析了下期间的那些个原由，他才是恍然大悟。便带上標婶两人在次登门劝说，经过严肃的磋商讨论后，周慧闵母女终于是同意搬到这边来住，所以两人现在可以算是邻居来着。

    当初周慧闵之所以同意住到这里来，也是有着多方面考虑的。其一就是是考虑的自己家住的那个地方确实不安全，尤其是她现在的身份不一样了，更应该换个安全点地方。当然了这不是说她成名了就娇气了，而是事实如此，她如今已不在是以前普通的屋村女，而是家喻户晓的清纯玉女，如果还住在屋村那边的话，说不定什么时候就会受到那些不良势力的威胁，影响自己哪至家人的生活。而且她本就有了买房的打算，只不过还没实行就被幕城给先办了而已。

    其二的话自然是也希望能和幕城经常见面，热恋中的人都是一样的。

    其三也就是最重要的一点，这套房子当初幕城直接办的就是周慧闵的户头，周慧闵就把房款全数打给幕城，算是她自己买的，这样她才住的心安理得。

    当初幕城要是不同意的话，她是坚决不会搬过来的，那股倔劲与坚持，让幕城很是无奈，最后只好点头同意，方才完美结局了搬家的事情。

    所谓近水楼先得月，如今两家成了邻居，自然是大大的方便了这对恋人的相处，时常都能看到两人并肩散步与小区的各个角落，惬意非凡幕城也是乐在其中。而且等过段时间空闲的时候，两人就会把订婚宴给办了，即安家长的心，也是安自己的心。

    “人逢喜事精神爽”这句话说的真不错，只从周慧闵搬到别墅住后，幕城自己每天心情备好不说，工作上《倩女幽魂》的拍摄也很是顺利，眼看在过不久就可以杀青转入后期制作了的，而公司方面更不用说了，《癫佬正传》上映获得了业界的一致好评，今天刚刚上映的《天若有情》从首映式观众们的反应来看也是成功在即，更重要的是《英雄本色》的海外上映基本都已经确定了，等《英雄本色》在各地上映后，辉煌公司这块招聘可就算是彻底的打响了。(未完待续。)