    “阿城，这位是美国amc院线的代表约翰先生。”

    “约翰先生，这位就是我们公司的老板及这部影片的编剧，监制，苏幕城先生。”

    在辉煌公司的的会客厅里，林永奇为幕城与约翰两人做了下介绍。

    “约翰先生你好，欢迎您的来访。”幕城艹着一口流利的英语，微笑的和眼前这个满脸的络腮胡子，看起来格外粗旷的老外招呼着。

    “苏先生还真是年轻有为啊。”约翰也是意外幕城居然会如此流利的英语，不过瞬间就反应过来，接着一脸笑容的打量着幕城。

    心里也是有着微微的惊讶，他没想到对方会如此的年轻，不仅能写出如此精彩的剧本，还有了如此一家不错的公司。

    约翰是amc院线公司的一个部门经理，今天刚从美国飞了过来，就是为了洽谈关于《英雄本色》这部电影的上映适宜的。

    说起这事，其实是一个巧合，约翰的妻子就是一位华人，他这次陪着妻子来到香港探亲，顺便旅行。偶然间从报纸上看到了关于《英雄本色》这部影片的报导，当时已是英雄上映的后期了，只有奇迹公司的部分还在上映。出于职业习惯，他就带着妻子到电影院观看了这部电影。走出电影院时约翰脑海中仍旧在回想着这部片子，这部片子给他的感觉很棒，特别是那些枪战爆炸的震撼场面相当不错，心里不由的就起了些心思。当时他便立马联系了大洋彼岸的公司总部，把这个情况详细讲述了下。他觉得这部影片很有价值，只要艹作的好，会给公司带来不小的利润。

    第二天amc院线公司方面便来了一组相关工作人员，同样观看了这部影片，并收集了更多详细的资料带回公司。

    amc院线公司对这部影片经行了详细的讨论，内部争议不小，有看好觉得可行的，有不屑一顾的，经过周密的协商后，最终确定试试看。就在昨天给了约翰指令，由他全权代表公司进行这次谈判。

    这才有了今天在辉煌公司里幕城与约翰的初次见面。

    两人相互握了下手后，约翰就直接进入了话题，“我们amc公司对《英雄本色》这部影片比较有兴趣，打算带回去试试看。”

    没想到这个老外如此的务实，刚坐下就敞开了目的。幕城也只是心里微微惊诧异了下，不过他在昨天接到林永奇的电话的时候，心里就已经有了准备。既然对方如此直接，幕城也是直接了当的问道：“那是我们公司的荣幸，但不知道你们是如何打算的。”

    “我们公司决定出150万美金，买断北美地区所有的版权。”约翰一脸微笑的看着幕城，公司给予他的权限是不高于300万美金，他都可以全权处理。而在来之前约翰就经过了详细的思考与判断，最终确定了150万美金这个价位，如果换成港币的话也有近两千万了的，他相信足够打动对方。

    看着眼前虽然是一脸微笑却隐隐显得有些傲慢的家伙，幕城真想给这个家伙一拳。

    平复了下自己有些恼火的心情后，幕城很是干脆的摇了摇头。

    “这个价格我们不能接受，如果贵公司就是这样的决定的话，我想我们没有必要谈下去了。”

    “嗯”没想到对方拒绝的如此干脆，这倒是出乎约翰的预料。他不由重新认真的打量着眼前这个看起来很是年轻的家伙，只见对方脸上保持着微笑，但眼神中却透露着坚定。看来这家伙也不是那么好糊弄的啊。

    150万美金换算成港币的话也有一千六百多万了的，这个价格已经是相对于这部影片当初的成本了的，那其他的就是公司纯赚的利润了。林永奇听到对方的报价，心里想了下觉的挺不错的，要是他自己的话差不多就会同意了的，可惜做主的幕城直言的就给拒绝了，他也不好说什么。

    幕城就这么坦然的与约翰对视着，最后还是约翰先收回了目光，端起桌上的咖啡抿了一口，接着一脸平静的说道：“这部戏确实比较精彩，但是东西方的风格差异比较大，我们要承担的风险不小，我们也只是打算试试。”

    对于约翰说的话，幕城也能理解，之前拒绝的那么干脆，一个是价格太低，另一个就是幕城不喜欢对方之前的那个心态。现在这个家伙收起了那显露出来的高傲，大家正经谈判，幕城也是愿意继续谈下去的。

    说完话后，约翰又是打量了幕城一眼，只见对方只是微笑着点了点头，但仍旧不开口，他无奈的摸了摸脸上的络腮胡，像是做出什么重大决定似的看着幕城说道：“为了以后能有更愉快的合作，我可以代表公司出到200万美金的价格，买断们美洲的所有版权。”

    又多了50万美金，林永奇心里低呼了一声，不由大肆佩服幕城，直接了当的拒绝后，对方居然会自己加价，而且一加就是这么多。

    听到对方加了50万，幕城微微低头沉思了下，对于这个价格来说幕城其实没太大感觉的，他更在意的是这次合作。amc院线公司是美国的大公司，只要这次合作好了，大家彼此熟悉了，以后对于自己和公司都会更加有利。

    目前辉煌公司的发行能力也仅限于东南亚，主要的还是香港本地，对于大洋彼岸的上映还真没有渠道的。整个香港也就嘉禾同那边比较熟些，渠道广些，公司以后肯定是要拍大片的，也是肯定要走出去的，光靠香港这么点地可不行，登入对岸才是上策，如果能和amc连上线的话，以后会方便许多，这对公司来说是一个不错收获。

    见幕城迟迟没有开口，约翰心里不免有些焦急，不管同不同意总要说句话啥，这样太让人纠结了。如果是自己把价格压低了，而导致谈判失败。公司里面肯定会有人跳出来指责的，汉斯那家伙可是早就盯着自己这个位置的。

    就在约翰考虑要不要开口的同时，幕城终于是说话了，只见他一脸肯定的看着约翰说道：“对于amc公司我也是很希望能够合作的，我的意思是220万美金，只要你们同意，立马我们就可以签约。”

    这回换成了约翰在思考了，其实他只是故意拖延一下而已，220万的价格他完全可以接受，他相信这个价格买断的话，回到公司他一定会受到嘉奖的。

    过了一会会，约翰故作无奈的点点头，接着就爽快的说道“好吧，我被你说服了，就220万这个价格，希望我们以后还能有更好的合作。”

    “合作愉快”

    “合作愉快”

    两人都是微笑的和对方点了点头，互相握了下手。至于签约的细则会有专业人士来处理，他们只是负责谈判的而已。

    合作达成，本想邀请对方吃个午饭的，可惜约翰还要赶着回去，幕城两人便直接把他送到了楼下。

    “阿城，还真有你的，这又是两千多万到手了。”林永奇拍了拍幕城的肩膀略带感慨的说道。

    幕城摇了摇头，对这些并没有多么在意，到是想起了其他地方的上映情况，“奇叔，其他地方的上映都联系好了嘛？”

    林永奇点了点头说道：“台北那边交给了奇迹公司，那边已经确定六月一曰就会上映，曰本方面则是和东宝株式会社合作。”顿了顿又接着说道：“下午要和东南亚那边的代表进行最后的谈判，还有就是一个叫铁长空的片商想拿下马来西亚和欧洲方面的代理权。要不还是你来吧。”

    “哦，对方欧洲那边有渠道？”

    “是的，我们了解过，铁家是东南亚一个比较大的家族，生意做的很广，很大不仅仅是东南亚，就是欧洲方面也有不少关系。他们也是前几年涉足电影娱乐事业，这个叫铁长空的就是铁家子弟，铁家所有的院线业务全部由他在负责。而且对方也是个年轻俊才，你有没有兴趣见下？”林永奇把公司所调查的资料大致的说了下，想起了上次见过的那个也是年轻有为的铁长空，在和眼前的幕城比了比，不由微笑着问道。

    幕城想了想，下午还要接着回去拍戏，便摇了摇说说道：“算了，我就不去了，下午还要赶回片场。”

    幕城可是一直在忙着《倩女幽魂》拍摄的，除了庆功宴那晚和今天同美国amc公司代表谈判外，他都没出来过。

    “进展怎么样，还顺利吧！”幕城说下午要回片场，林永奇点了点头问道。

    “还好，估计还得忙段时间，我这边没那么快，到是《癫佬正传》和《天若有情》那边你多注意下，六七月份公司上映的电影可就靠它们了。”《倩女幽魂》拍摄还算顺利，但离杀青还有段时间，他也没想着太赶着拍，保证质量才是最重要的。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    （点击掉的老多了，求朋友们多多支持，多多推荐）（应铁长空读者朋友的要求，客串一把片商）

    ;