    “哈哈，真的是长江后浪推前浪，一浪胜一浪啊”辉煌公司的总裁办公室内，突然响起了一阵爽朗豪迈的笑声。

    笑声刚结束，便又是响起了一个略带谦逊的声音，“湛叔过奖了，那我这部影片的几首歌曲可就麻烦你了。”

    原来是苏幕城与黄湛两人正热络的说着些什么，两人都是从沙发上站起，一边聊着一边往门外走去。

    黄湛热情的拍着幕城的肩膀，满是高兴的回应着，说道最后还不忘对幕城眨巴了那双本就不很大眼睛“没问题，我最中意的就是这个，你这个后生仔真的很不错，我很看好你，有机会咱们在好好聊聊。”

    幕城看到他那转动着的眼珠子，就知道湛叔最后那句话的真实意思，无奈的摸了摸鼻子，不知道说啥好，这回自己的形象可全毁了啊。

    原来在之前两人见面后，便是发现自己和对方很是投缘，就像多年的老朋友一样，这不就天南海北的聊了起来。后来聊着聊着，黄湛就扯到了关于女人的话题上，时不时来几句晕段子，可惜这些对于面前经过疯狂的网络时代的幕城来说，已经没什么好大惊小怪的了。

    黄湛发现幕城露出自己所预料的反应，不由好奇的问了出来，幕城也没多想，直接就说没什么意思。好吧，知道这个结果的黄湛恼了，自己最得意的这些段子，居然被别人认为没意思，一双眼睛便死死的瞪着幕城，眼神中满是疑惑，先是摇摇头，后又点点头，那看着幕城的眼神也是有恼怒转为好奇，接着又恍然大悟般的转为了怜悯。

    看到对方眼神中的变化，幕城知道自己不能不说话了，要不然这个家伙都不知道把自己想成什么样了，回瞪了黄湛一眼，表示自己只是没觉得他说的那些话，有什么好笑的而已。结果更是把黄湛气得是眉毛狂跳，接着饿狠狠的瞪着幕城，要他道出个所以然来，幕城无奈，最终把记忆中从网络上看到的那些小笑话给讲了几个出来，总算是把这个香江风流才子给应付了过去，而导致的结果就是，黄湛大赞幕城深藏不漏，果是同道中人。

    把黄湛送走后，幕城在公司接着待到了下午，等时间差不多了方才往片场赶去，那边的剧中工作人员也是已经做好了拍摄前的各项准备，王祖娴与张国容等人也是画好了妆，换上了相应的戏服，正在一旁跟着副导演兼动作指导程骁东围在一起讨论着什么。

    如今大家都比较忙，王祖娴、午马、等人各自都是接有不同的电影拍摄，能如此早的就赶过来已是难得，幕城便没有过多耽搁，和众人打了招呼便投入了拍摄当中。

    “小娴，王京那边的拍摄怎么样了。”刚完成了一段戏份的拍摄，大家正在做着下一场的拍摄准备，幕城刚和张国容讲完了下一场镜头关于他这个角色的一些要求，看着款款而立于身边的王祖娴问道。

    “那边也是忙的差不多了，王京导演今天还在说，如果我们这部还没杀青的话，可就要不他领先了呢。”王祖娴轻抚着秀发，微翘着粉唇，面带笑容的回应着幕城。

    可不是嘛，这部戏从4月初开拍，至今也是过了三个多月了还未杀青，个时间也不算是短了的。而王京那家伙可是有着电影快刀手的称号，最快的速度有过两个礼拜就完成了一部影片的拍摄，如今《赌神》也是拍了一个多月了的，又没有什么太高难度的拍摄，已王京那家伙的速度确实也是差不多快杀青了的。

    幕城顿了顿后，摇了摇头笑着说道：“两部片子的类型难度不一样，不能这样对比的。”

    想想也对，《赌神》是一部都市片，剧情相对会简单些，而《倩女幽魂》虽说剧情也简单，但是它是一部古装片，而且还是灵异类的鬼片，各项拍摄工作可是要麻烦的多。

    王祖娴一脸萌态的眨了眨那双妩媚诱人的大眼睛，很是认同幕城的话。那副可爱模样迷人至极，倒是让幕城看得愣了愣。

    见幕城就这么愣愣的看着自己，王祖娴不由羞意大起，一抹映红悄悄的从她那雪白的脖颈下蔓延了上来。

    “导演，时间差不多可以开拍了”场记陶运小跑着来到了幕城的身后提胸道。

    “啊，哦，好的，我马上就过来。”幕城也是被这一声呼唤给惊醒了过来，糟了，没注意就失态了，不过脑海中仍旧徘徊着王祖娴刚才的那副可爱迷人模样。

    应付过场记后，幕城“哼哼”的假意咳嗽了两声，稍稍平复了下之前的尴尬神情，微笑着和眼前瞪着水灵灵的双眼看着自己的王祖娴，“小娴，你过去做好装备吧，一会就要开拍了。”没等王祖娴回话，幕城便干脆的转身离开。一边走，心里一边暗暗的提醒自己，“自己已经有了阿闵了，不能在有其他的非分之想，要冷静，冷静，在冷静。”

    王祖娴看着幕城离开时那略显慌张的神情，不由“噗”的一声低笑了出来，接着便跟在幕城的身后走去。这家伙刚才的样子也挺可爱的嘛，哼，我还以为你是个木头呢，想起这个家伙虽然很是照顾自己，但仍旧对自己保持着一定的距离，她心里也是有点懊恼的，难不成自己真的就那么差，平常接触的那些家伙，哪个不都拐着弯的想接近自己，就这个家伙对着很是平淡的样子，使得王祖娴心里是有着一股不服输的恼怒，和一股愈发深厚的好奇。可惜王祖娴自己确实茫然不知，“过分的好奇心，可不仅仅是容易害死一只猫那么简单。”

    接下来剧组中的拍摄异常的顺利，大家也是都知道这部戏即将完结，眼看辛苦了几个月终于要出结果了，大家也是鼓起了十二分的精神投入工作中来。

    在和黄湛见面后的第四天，经过大家齐心协力的努力工作，《倩女幽魂》这部影片的拍摄终于是完成了999%，就剩下眼前的这最后一幕戏了的，其他的都是全部完成了拍摄。

    “卡，重来，小倩你要表现出那种即将永别的无奈与不舍，这么感人的场面你居然还会笑场，我真服了你了。”原来是王祖娴刚才说台词的时候，说道一半自己就给笑了出来，幕城无奈只好喊停，今天不知道怎么弄的，不是张国容出错，就是王祖娴出错，这最后一幕戏已经是ng了好多次了的，幕城刚才一急，是直接叫上了角色中的名称。

    看着王祖娴那微瘪着的嘴唇，一副委屈的样子，幕城只好让大家先休息一下。接着就把张国荣和王祖贤两人叫到了身边“我说两位，就算是知道今天就要杀青了，心里比较兴奋一点也可以理解，但是你们能不能专心点啊，只有你们这场过了，才是真的杀青了，要不然的话还得继续拖着。”

    其实两人也是无奈，眼看这是最后一场戏了，两人也是很想拍好，那样剧组就可以宣布杀青了，可是在拍摄时两人总是会不经意间的就出错，而且都是那种很是简单的错误。天知道怎么发生这种事情，不断的ng下来两人也都感到很是不好意思。

    此时两人都是低着头，听着幕城的训话，其实也不是训话，只能算是沟通罢了。幕城并没有发火什么的，说话的语气也很是平静，但两人也听的出期中的无奈和那一丝丝的懊恼。毕竟已经是最后一幕了，大家都希望能快点结束，可是两人却老是犯错，而且还都是很不应该的简单错误，导致现在是ng不断，换成火爆点的导演早就开吼了，如今幕城还能如此平静已经算是相当和气了。

    和两人简单的聊了会后，幕城便让他们下去仔细琢磨琢磨，好好的酝酿一番，争取顺利杀青。

    或许是幕城的那番沟通起了作用，也或许是两人终于找回了感觉，在接下来的拍摄中，只是ng了两次就顺利过了这一个剧情。随着幕城喊停的那一刻，《倩女幽魂》这部影片总算是杀青了，大家是既开心，又不舍。

    开心的是辛苦了几个月总算是完成了电影的拍摄，不舍的是大家一起合作了几个月已经有了感情，如今却是到了分别的时候了。

    “行了，大家赶紧收拾收拾，晚上大家一起吃个饭，到时候可以尽情的开心。”幕城拿着喇叭大声的宣布道。(未完待续。)