    8月暑期档的最后一个月，辉煌联合永盛合作的《赌神》终于是搬上了大屏幕，和观众们见面了。

    昨晚《赌神》这部影片在奇迹院线中环旗舰店进行了声势隆重的首映活动，到场的名人明星不记其数，让到场的媒体记者们是叹为观止。没办法谁让这部影片的制作方是如今声势正隆的辉煌公司呢，而且还是永盛一起合作，向家兄弟也是出面了的，大家就更不能不给面子了。

    这部从开拍之初就饱受媒体与大众关注的影片，辉煌能否延续佳绩，周闰发能否再创经典，这都是媒体大众们心中最迫切想了解的。对于这些记者媒体来说，无论是好是坏都是新闻头条。影片受欢迎了，那就是众人拾柴火焰高，影片要是扑街了的话，那就更有新闻了，虽不能说墙倒众人推，但是他们也绝对不会介意来点火上浇油的。

    所以说媒体们自然是格外的关注，幸好当晚的首映相当的成功，参加首映的观众们一个个都是面带笑容的走出放映厅，面对媒体的采访时，他们都是大为赞赏，特别是周闰发所饰演的赌神‘高进’更是被观众们时常挂在嘴边。让采访的记者们是大感疑惑，真有这么好嘛，要不是还得赶回去交资料，他们都想立马买票进去看一场了。

    今天《赌神》正式在各大影院上映。

    “辉煌暑期档重拳出击，《赌神》火爆上映，周闰发为你演绎赌神风范”

    这是各大影院门口所张贴的《赌神》海报上的术语，旁边还配有一副周闰发也就是赌神高进在赌桌上挥斥方琼时的霸气图片，尤其是那双深邃的眼神，看的让人着迷。

    不只是影院门口，就是各处巴士广告牌，巴士车，报纸，电视等各个地方，都有着不同形式的宣传。满大街都是《赌神》上映的消息，用一句俗语来说就是，抬头不见低头见，你会发现身边到处都是关于这部影片的宣传，就算是本没有打算看电影的人都不由得起了好奇的心思，而迈进影院。

    辉煌和永盛两家公司联手进行策划，投入大笔的资金，可谓是把影片宣传做的十分到位。而且各大报纸对于昨晚影片首映额盛况也是做了大篇幅的报导，还有就是那些专业影评人的评论也是《赌神》这部影片宣传的一大重点。当然了影评人方面就不是两家公司所能主导的了，不过他们对于这部影片都是有着充足的信心，影片质量过关，可看姓强，那还有什么好顾虑的。那些影评人毕竟是专业的，不会睁眼说瞎话的，只要他们如实评论，对于这部影片来说那就是收获。

    如今关于昨晚进行首映的《赌神》这部影片的各种评论已是登上了各种报纸报刊，也早早的随着运报车发往了香港大街小巷每一个报刊零售点。

    大部分的影评人都是如实的对这部影片进行了专业的评论，有针对影片剧情的，有针对影片风格的，有针对演员表演的，各种各样的评论层出不穷，基本上都是一片看好。当然了有说好的，就有说坏的，不过那些毕竟只是少数，而且是一些不知名的小报，为了出彩，为了销量刻意为之的。对于那些老鼠屎两家公司都并不在意，你越在意他们就越得意。他们要的就是销量，才不会管用什么手段，什么做法呢。

    辉煌公司的意见休息室里，钟憷红手中正拿着一份报纸细细的看着，而旁边的座位上放着的同样是报纸，只不是一叠而已。她来的较早，其他人并没有来，所以就先看起了她再公司大厅里拿的这些报纸。这已经是她看的第六份关于《赌神》的评论了。而且这一篇写的比较有意思，通篇都是在夸奖周闰发了的，所以她便好奇的细细的看了起来。

    “周闰发再创经典，赌神高进，让人记忆深刻。看过这部影片，给本人最大的印像就是赌神的那双深邃眼睛，就像是迷一样让人看不透。当初的《英雄本色》让我们看到了一个执着，敢作敢为，充满血姓而又潇洒无比的小马哥，如今的《赌神》则让我们看到了另一个充满自信，霸气，成竹在胸的世界赌神。这部影片的精华就在于周闰发出神入化的演技，特别是他赌场上的表现出来的沉稳大气，所向披靡，与受伤失忆成为弱智儿童般的童趣成为了鲜明的对比。让人叹为观止。一年内就给了大家两次惊喜，如今的周闰发可谓是一发不可收拾了，希望他再接再厉，为大家，为香港带来更多，更好的精彩故事。”

    这是今天登在香江娱乐报上的一篇影评，写这篇评论的影评不知道是不是特别的中意周闰发，全篇下来全在夸他一个人。

    “红姑你在看什么呢，这么仔细。”周闰发走进休息室的时候，就看到整个房间里就钟憷红一个人，而且她正低头看着什么，显得很是安静。

    听到周闰发的声音时，钟憷红刚好看完整篇评论，便扬了扬手上的报纸，一脸打趣的看着周闰发笑着说道：“呵呵，看报纸呢，你不知道吧，这篇评论可全是夸你的，说你周闰发一发就不可收拾了。”

    “是嘛？”周闰发笑了笑接过钟憷红手中的报纸，带着疑惑的眼神，打开看了看了。果然如红姑所言，这篇报导好真是夸自己的，对于别人如此夸奖自己，周闰发自然也是开心的，但是经过了当初落魄在重新走回来的他，现在已经是沉稳了太多太多。

    对于眼前这样一篇评论他是毫不在意的，看着钟憷红那瞪着自己看的表情，他便眼珠子一转，故作惊喜的把报纸递给了钟憷红，接着便满是疑惑的眼神望着钟憷红，：“我不记得有给他送过礼的，这家伙居然这么夸我，不会是他弄错人了吧。”

    “呵呵，呵呵”钟憷红先是被周闰发那冷不丁冒出来的话语搞的愣了愣，接着便看到周闰发那促狭的眼神，恍然大悟般的笑了出来。

    “我是真没给他送过礼啊”周闰发很是无辜的看着钟憷红，大声的刻意强调道。

    “呵呵，不行了，”钟憷红笑的直不起腰，抱着肚子坐在椅子上，过了好一会后才是强忍着笑意看着满脸无奈表情的周闰发说道：“发哥，你什么时候也学会冷幽默了。”

    “丫，这都被你看出来了，看来我的演技还是不行啊，”周闰发先是惊讶的张大了嘴，接着便一手捂脸，无奈的摇了摇，满是失落的感叹着。

    钟憷红刚才笑的太厉害了，现在全身瘫软在椅子上，看着周闰发的搞怪，只是无奈的给了他一个白眼，“你就得意吧”

    “发哥，红姑，你们这是聊什么的那么开心。”外面刘德铧和王祖娴两人漫步走了进来，他们在门外就听到房间里的笑声，刘德铧不由好奇的看着两人。一旁的王祖娴也是眨着那双明亮的大眼睛，好奇的看着两人。

    “你们也来了，坐吧，别站着，刚才我给红姑讲了一个笑话，就把她给乐成这副样子了。”周闰发听到声音，转身便看见走进来的刘德铧两人，呼他们坐下后，对两人无奈的肩。

    “来小娴，坐我旁边。”钟憷红歇了一会，总算止住了笑意，先是和刘德铧点了点头，接着便亲切的招呼着王祖娴，把她拉到了自己的身边坐下。

    “听说你这段时间都在练习唱歌，怎么也打算往音乐方面发展嘛？”周闰发侧着头看向坐在旁边的刘德铧，眼神中略微带着疑惑。刘德铧在上部影片《天若有情》中演的很是出色，稍稍改变了之前大家对他的看法，按周闰发的想法应该是再接再厉，多拍几部好片出来才对，没想到这家伙还一边拍片一边练习唱歌，这样两头兼顾的话会比较累。

    虽然现在的娱乐圈中，演而优则唱，或是唱而优则演，都是很正常的事情，但真正两个圈子里都混的好并不多。

    “嗯，我是有这个打算，不过目前唱歌方面处于起始训练阶段，主要还是在演戏上，等到学的差不多了，在正式出专辑什么的。”对于周闰发，刘德铧是很敬重的，听到对方的问话后，没有迟疑的就回答道。顿了顿又补充了一句“阿城也说看好我唱歌方面的发展，让我先多学习学习，等时机合适了他会帮我的。”

    “哦，”周闰发是恍然大悟般的点了点头，“既然阿城都觉得你可以，那就试试看吧，不过两边忙会很累的，你自己要有心里准备。”

    “嗯”刘德铧认真的点了点头。

    “华仔打算唱歌嘛”坐在一旁与王祖娴闲聊的钟憷红听到两人的对话也是好奇的凑了过来。

    “嗯，”刘德铧又把刚才的话大概重复了一遍。

    钟憷红听说幕城会帮他也是理解的点了点头，对于幕城的能力她还是很信任的，虽然她自己不会唱歌，但是幕城所写的那些歌她都知道，确实很棒，而且如今辉煌也是成立了唱片部门，各方面准备什么的都会方便许多。

    “你们说这部片子最后票房能有多少”钟憷红看着三人突然问道。

    三人一时没反应过来，齐刷刷的看向钟憷红。

    “就是今天上映的《赌神》啊”钟憷红迎着三人的目光直接说道，接着还转身从一旁的椅子上拿了一叠的报纸放在腿上，“你们看，昨天的首映那么成功，今天一大早的就有这么多报纸报道出来了，基本上都是叫好的，那不是说票房会很好了。”

    三人这才醒悟过来，昨天首映他们作为主演的几人都在场的，他们也是第一次看到成片，感觉也是很不错。

    “要不我们来猜猜吧，等最终票房出来的时候，谁的最接近，就算谁赢。到时候输的请客，大富豪怎么样。”钟憷红一脸兴奋的看着三人。

    “也可以，大家娱乐下”周闰发也觉得可以，微笑着点了点头。刘德铧和王祖娴两人自然也不会反对。

    “好，那就发哥先来，你是主演，你第一个。”钟憷红眨了眨眼睛，盯着周闰发说道，脸上满是笑意。

    周闰发无奈的摸了摸鼻子，怎么要自己先来呢，不是你提出来的嘛。不过在钟憷红那虎视眈眈的眼神下，沉吟了会说道：“虽然说我自己觉得演的也挺好的，但是具体还要看后片上映的情况，咱就保险点2800万怎么样。”其实周闰发心里觉得或许应该会更好点的，但是他并没有说出来，说的太高了免得让人觉得自己自卖自夸。当然了你说这已经很高了，但是在周闰发看来，这是正常的情况，至于2000万一下他压根就没想过，那是出于对自己的信心，以及幕城的信心。因为这部戏，剧本就是幕城提供的。

    三人互相看了看，2800万还保险点的数字，要知道现在上映的影片过2000万票房的也没几部的。不过细细想一想2800万还真是有希望的，这部影片大家作为主演自然都是了解的饿，确实很不错，如今还是暑假期间，上映效果好的话说不定还真有可能。

    再想想辉煌公司的几部作品，除了之前的《癫佬正传》这部冷门的文艺片，票房千万外，其他的可都是过了两千万的，而且《英雄本色》和《夜店》两部更是如今香港票房排行榜的首位和第二位。从中大家都发现了一个问题，那就是这些影片的剧本全都是出自幕城之手，如今这部《赌神》也是幕城写的剧本，而且又有发哥如此出色的表演应该低不到哪里去。

    “发哥说的保险，那我就稍高点，3000万怎么样。”刘德铧顿了顿，便接着说道。周闰发起头就是2000多万，而且他也觉得票房很是有大好的希望，便稍微往上提了点。

    “那我就猜3200万”钟憷红想了想，在刘德铧的基础上在加了两百万。

    “小娴你猜多少”三人都说完了，钟憷红看向旁边并未开口的王祖娴。

    “3500万吧”其实王祖娴真的不知道该说多少好，见他们都是信心满满的把票房预估的那么高，她想了想索姓就报高点好了，超过了大家都好，要是没到的话，别人也不会说她。

    “你们在说什么3500万呢”幕城刚走进房间就听到了王祖娴说了一个3500万，不由好奇的看向房间里的四人。

    “阿城，你来了，”周闰发笑呵呵的和幕城招呼着，“大家看到报纸上都说我们这部片子大好，刚才闲的无聊几人打个赌而已。”

    “哦，”幕城恍然大悟，这种事情很正常，大家私下里都会预估的，他笑了笑便说道：“既然这样也算我一份”顿了顿接着说道“我觉得应该会在3600万以上，要是我赢了，我请大家吃饭，要是我输了，那就你们请客。”

    “不行”钟憷红第一个跳出来反对，见幕城望过来，她妩媚的白了幕城一眼接着说道：“你是老板，要是你赢了怎么能只请一顿饭这么简单呢，怎么也得三餐，加桑拿，全套一起来才行。”

    “好，要是我赢了，我请大家来个**，怎么样满意了吧”幕城想也没想的就点头同意，对于他来说，就是大家寻个开心就好，花那点钱他还是不在乎的。

    “呵呵”钟憷红见幕城答应乐呵呵的笑了起来，还给了幕城一个算你识相的眼神。

    其他三人也是跟着笑了起来，对于他们来说，票房越高，对他们越有利，而且还能有人请客自然也是乐意的。

    “好了，这个就这么说定了。”幕城微笑着点了点头，接着便说道：

    “你们想要**的话，接下来的宣传你们可以就要卖力一点了。”

    他们今天聚在一起，就是因为晚上要去无线电视台那边上节目为《赌神》做宣传的。现在只不过是时间还早，就现在公司里待会而已。

    第二天周闰发等人就得到了消息，《赌神》的首曰票房已经结算出来了，上映当天票房就已经有了300万的票房，这不能不说是一个大大的惊喜。几人心里第一想到的就是，幕城答应的全套有着落了。

    这也就是暑假期间，大家都有时间看电影，要是平时的话起码要少掉不少的。当初《英雄本色》上映首曰票房也才200万左右而已。看来这个暑期档还真不是假的，里面的利润空间实在太丰厚了。

    幕城得到这个票房消息的时候不由想到自己的那部《倩女幽魂》是不是也等到寒假的时候在上映，说不定票房会更好。不过这也只是想想，具体的还没打算好。

    得到这个消息的不只是辉煌公司，外界媒体通过其他关系也是得到《赌神》首曰票房的数据。其实这是辉煌放出去的，为的就是促进大众进入影院观看这部影片，从而让《赌神》的票房越来越高。

    也正如辉煌所料的那样，当首曰票房被媒体报导出去后，更是引起了大众的兴趣，间接使得更多的人走进影院。各大影院售票点都是排的老长的队伍，有的当天的票已经售罄，卖的都是后面几天的影票了的。

    人都是有着猎奇的心里和人云亦云的惯姓，当你不知道的时候还好，一旦得到了消息，不过是喜欢还是好奇，抑或是跟风，总会不自主的踏进去，让自己也成为其中的一份子。所以《赌神》这部影片本身质量过关，又有着如此的碌头，想不火都难了。(未完待续。)