    夜星光灿烂，九龙别墅内小区公园的一张长椅上，一对情侣在这个灿烂的夜空下深情的互相依偎着。

    “阿城，我感觉好幸福”周慧闵在幕城的怀里微微动了动，右手仍旧细细的抚摸着左手中指上带着订婚戒指，喃喃细语道。

    幕城并未言语，只是右手紧了紧怀中的俏人儿，左手轻轻的盖在对方的双手上，轻轻的抚摸着，从此她就是自己的未婚妻了，幕城心里也同样的的感到幸福，还有那更多的责任。

    此时已是入夜10点多了，之前的订婚宴已经是完美的收场，两人回到家后，便是携手在小区内部公园里很有情趣的闲逛着，逛的累了，便在这张长椅上休息会，看看那璀璨的夜空，显得是那么的美好。

    翌曰，一条新闻突然登上了星岛娱乐报的新闻头条，使得无数人为之羡慕，为之愤慨，为之疯狂。

    “清纯玉女周慧闵与金童才子苏幕城昨曰悄悄订婚”

    硕大的黑字标题下面还刊登了几张有些模糊的照片，照片上主要是周慧闵与苏幕城两人甜蜜的牵着手从中环的世纪酒店走出来的场景，照片上还能看到诸如周闰发，梅雁芳，王京等人的身影。这还不是最重点的，重点的是把几张照片结合起来，大家就会发现苏幕城与周慧闵两人的左手中指上都戴上了戒指，虽然看不出具体是什么模样，但确实是一对戒指。

    据内幕消息，昨曰在中环的世纪酒店里悄悄的举行了一场订婚宴席，其间的主角就是如今声名不菲的苏幕城与周慧闵两人，另还有其他几位重量级圈内人士出席。这是本报记者王申提供的消息及照片资料，本报将继续为大家追寻事情的下一步进展，敬请期待。

    正所谓‘百密一疏’幕城两人为了昨曰的订婚做了充足的准备，就是不希望被媒体弄的天下皆知。可惜最终还是出现了漏洞，被星岛娱乐报的记者王申给逮到了机会。说来这也只是偶然，王申本来是因为其他原因在那附近街采，不曾想被他注意到了幕城他们宴会结束后出来的那一幕，可惜时间仓促，他并没有过多的时间上去采访，还好随身携带着相机，当机立断的拍下了那几个镜头。

    等幕城等人走远后，他便是转身进了世纪酒店里进行了查访，当他询问酒店前台时，却是被告知无可奉告，这更是引起了他那汹汹的八卦之火。他是奇招百出，终于是在花了一笔不小的资金从世纪酒店的一位保洁阿姨那里得到了他想要的消息。

    大新闻，绝对的大新闻，王申得知后的第一个反应便是这个，接着便是飞一般的赶回了公司，把自己得到的消息与照片全部整理出来，立马送到了主编的手上。

    所以关于幕城与周慧闵两人订婚的消息就这么的随着第二天早晨的报纸送到了全港各地。

    一时引得议论频频，普通民众们看到新闻后是感到那么的不可思议，那么的震撼，苏幕城就不说了，周慧闵如今好像还不到二十岁，但是如今在歌唱圈子里以是名声不菲，再加上她还顶着个清纯玉女的头衔，更是引人关注。

    所以说这条新闻的出来，可谓是一发不可收拾，场面是愈演愈烈。

    各大报纸，各大电视媒体全都蜂拥前往华星与辉煌两家公司，就希望能够采访到苏幕城与周慧闵本人，竟而获得更进一步的详细资料。普通大众们也是翘首以盼，希望了解到详细的内幕。尤其是许许多多的青年男女，更是格外的关注事情的具体情况。

    可惜的是当记者们蜂蛹到两家公司的时候，却是扑了个空，两人根本就不在，不死心的记者们便是直接围上了两家公司，既然本人不在，那就问他们的公司好了，这么大的事情，公司内部一定是有消息的。

    刚开始两家公司都是表示不清楚，左右而言他，或是无可奉告。意图搪塞过去，可惜那些记者们根本就不吃这一套，而且到来的媒体是越来越多，事态也是越发的严重。正当两家公司在考虑到底要不要把事情爆出去的时候，接到了苏幕城与周慧闵两人的来电，表示消息可以放出去，不用在隐瞒了。也确实，事情都闹到这个地步了，你在瞒也瞒不住了。还不如干脆的承认好了。

    其实在早晨幕城与周慧闵两人正在家里收拾着即将远行的行李的时候，便是接到了王京的电话通知，说是事情泄露了，他们俩订婚的事已经上了报纸头条了。

    当得知这么快消息就泄露的时候，幕城与周慧闵两人无奈的对视了一眼，这些记者的能力还真是强悍。不过泄露了也就泄露了，两人正好要出门旅游，刚好可以避开这些媒体的追踪采访。所以在临上飞机之前，幕城和周慧闵两人便是让双方的公司把事情放出去好了，至于媒体采访就让公司那边顶着好了，他们俩则是溜之大吉。

    “发哥，周慧闵和苏幕城订婚你也在场，不知道能不能给我们说一下详细情况。”

    “阿梅，昨天苏幕城和周慧闵两人订婚，作为到场的嘉宾，对于两人的感情发展你有什么想法”

    “容少，请问，，，，，”

    “红姑，，，，，”

    原来媒体们四处寻找苏幕城与周慧闵两个当事人无果后，便是盯上了这些参加了两人订婚宴的明星们，希望可以从中得到一些内幕爆料。

    除了这些参与了两人婚礼的明星艺人外，记者们还是采访了众多的大小艺人已经许多的普通民众们。

    记者们从中取得了五花八门的评论，采访那些明星艺人的倒还好，大部分都是祝福，羡慕的，就算少些的也只是漠不关心而已。真正的大头戏确实出现在了接受采访的那些普通民众身上。

    被采访的那些中年大叔大婶们还好，大多都表示两人金童玉女很是般配，而那些青年男女的采访就的回答就是五花八门什么样的都有了。

    不满的，抗议的，愤慨的，比比皆是，特别是那些爱慕周慧闵的青少年们一个个更是激动不已，有的甚至疯狂的直接跑到了辉煌公司那里去堵门。

    闹的辉煌公司上下是哭笑不得，这只能说是自家老板的未婚妻魅力太大了。

    现在可谓是大街小巷的都在议论着关于幕城两人订婚的事情，可惜的是两位当事人已经不知道在哪逍遥快活去了，媒体们是想采访也采访不到。(未完待续。)