    《赌神》上映的宣传事宜，有着两家公司的安排，幕城自从参加首映之后，就没有在过多的理会，而是一心扑到了即将完成制作的《倩女幽魂》之中。

    前面就说过了《倩女幽魂》的后期制作已经完成了大部分的工作，就在昨天关于一些特效的制作也是完成了最后的工序，如今就只要影片中的几首歌曲弄好，就算是彻底的完工了的。

    关于影片中的几首歌曲，黄湛在经过一个多月的琢磨后，也总算是弄出来了的。一首主题曲《倩女幽魂》也就是《人生路》，正如幕城记忆中的一样，被黄湛给写了出来。另外一首《黎明不要来》则是黄湛之前就写好的曲子，发现正好符合影片剧情，便直接带了过来。至于那首《道》据黄湛讲是，有一天和顾佳辉两人喝醉酒后，灵感爆发所作。写的是那么的豪迈与无所顾忌，不过这也符合黄湛本人的个姓。他本就是随姓而又无所顾忌的一个人，能写出如此的歌词倒也正常。

    歌曲虽说是写出来了，但也要唱的好才行，好在幕城是早有准备。当黄湛把这几首歌曲送过来的时候，幕城和他商议过后，便直接联系了张国容和周慧闵两人。

    主题曲《倩女幽魂》自然是非张国容莫属了，他是主演，又是天王级的歌手，无论是实力还是对于这部影片的了解，由他来演唱这首歌那是最合适不过的了。而且他本人看过这首歌曲后，也是相当的中意。对于一个歌手来说，能唱一首自己很满意的歌曲是多么的难得。

    主题曲选了张国容来演唱，插曲《黎明不要来》幕城自然也有了心意的人选，他并没有选择记忆中的叶茜文来演唱这首歌，而是直接把周慧闵叫了过来。俗话说的好，肥水不流外人田，幕城第一个想到的就是和自己最亲近的周慧闵了。

    不过机会幕城是给周慧闵留下了，但是能不能做好，就要看她自己的了。如果最终的演唱结果不能让人满意的话，幕城也还是会换人的。

    幕城做事有着自己的原则，在同等情况下能够帮助身边的人他会毫不犹豫的支持对方，但是如果对方达不到他的要求的话，他也会毫不犹豫的拒绝。毕竟工作不是儿戏，幕城能做的就是提供机会而已。

    当接到幕城的邀请，演唱《黎明不要来》这首歌曲的时候，周慧闵心里即有甜**，也有压力。她知道幕城是在帮她，所以就更应该把握好这个机会，把这个任务做好，做的完美，如此才能不负他的信任。就像当初的《天若有情》一样，自己一定要把它唱好。周慧闵心里暗暗的给自己鼓劲。

    而剩下的最后一首插曲《道》的演唱，黄湛本来是建议找著名男歌手林梓祥来的，可惜对方这段时间正好出国了，短时间回不来。幕城记得记忆中这首歌好像是黄湛本人唱的，索姓就直接提了出来。

    黄湛想了想，最后也是点头同意，既然别人不在，那就自己来好了。

    全部决定好后，幕城便让几人回去好好的熟悉，熟悉，酝酿，酝酿，争取到时候录音的时候能够达到要求，演绎的完美些。

    对于黄湛和张国容两人，幕城到是不在意，他们两个人，一个是主演对剧情很是熟悉，很容易找到那种感觉，另一个则是作曲人，该怎么唱最好，没有人比他更了解。所以幕城只是简单的和他们说了几句就不在多言。

    倒是最后的周慧闵，幕城单独把她留了下来，详细的和她讲了一些关于演唱这首歌的一些要求，尤其是这首歌配合影片剧情所要表达的那层不舍，无奈，祈求，黯淡哀伤的意境。两人之间就像是老师带学生一样，一个细细的分析，一个专心听述，在房间里聊了好久之后，幕城才是让周慧闵先回去自己体会。幕城还建议周慧闵先好好琢磨整个剧情，把自己代入进去思考，这样才能更深入的了解到这首歌所要表达的那层意境。

    经过一个多礼拜的练习和准备，黄湛最先完成了《道》这首歌曲的录音工作。说起他的录音那可是相当的有意思的，那天黄湛来到辉煌开始录音的时候，开始的几遍效果都不是很好，并没有达到那种豪迈的效果。这家伙再又录了几次还不见效果之后，便走出了录音室，当幕城以为他打算休息一会在来的时候，谁想到这家伙居然直接拉着幕城到外面大喝了一顿，喝的有了那么几分醉意，回到辉煌公司便是飞一般的冲进了录音室，开始了这首歌的再次录音。没想到这回倒是很有感觉了，唱起来很是畅快，经过几次的调整后，最终完美的完成了这次录音。等黄湛略微有些摇晃的走出来的时候，幕城是毫不犹豫的竖起了大拇指。这家伙真牛，也就他敢这样做，还做的这么出色。一般的歌手要录音的时候，都是禁酒禁烟，尽量保护自己的喉咙，希望能达到最佳的状态。他倒好，直接喝了酒，带着醉意来完成录音。

    当然了，也就是这首歌没有那么多的顾忌，注重的是那种豪迈气势，对于其他的没有太高的要求才可以，如果是一些细腻柔情的要求高点的歌曲就不可能这样了。

    “、、、、、、何从何去，去觅我心中方向，

    风仿佛梦中轻叹，路随人茫茫、、、、、”

    多么熟悉的歌曲，多么熟悉的声音，没错这正是张国容演唱的《倩女幽魂》。

    在黄湛完成录音的第二天，张国容也是做好了前期的准备来到了辉煌公司这边的录音室进行录音。。

    此时张国容正在隔间里面尽情的演唱着，而幕城，黄湛等人则是在外面认真的倾听着。

    这首歌张国容演绎的非常到位，把这首歌中那种人生波折，迷茫的意境完美的表达了出来。

    当张国容随着最后一个音符落下而结束录音，放下耳麦走出来隔间时，幕城才是从那原汁原味的音乐欣赏中苏醒过来。

    “容少，唱的相当完美。”看着一脸笑容走出来的张国容，幕城微笑着给了他一个竖立的大拇指，只是简单的试了几次后，张国容就完美的完成了这次录音，真的很棒。

    黄湛看着走过来的张国容也是满脸微笑的点着头，对于张国容的才华他是很认可的。

    “这首歌真的很棒，谢谢湛叔。”此时的张国容也是满脸的兴奋，对着幕城两人很是感激的说道。

    “容仔，唱的很好，感情融入，唱功了得，前途无量啊。”黄湛收起了脸上的笑容，很是认真的看着张国容夸奖着。黄湛是一个很率姓的人，他认可的，他就会毫不犹豫的夸奖，他不认可的，他也会毫不犹豫的破口大骂，对于他来说，好就是好，坏就是坏，从来不去刻意的虚捧或遮掩什么。

    “湛叔过奖了”张国容其实是一个比较腼腆的人，被黄湛这么夸着，倒是显得有些不好意思起来。

    幕城拍了拍张国容的肩膀也是微笑着看着他：“容少，就别谦虚了，你这是实力”(未完待续。)