    “阿城，阿闵她们到了。”林标走到幕城的身边小声的提醒道。

    “好的”幕城先是点了点头，接着便对在座的众人了微笑着挥手示意了下。

    “好了，你小子不用坐在这了，赶紧过去吧。”洪金保笑呵呵的拍了拍幕城的胳膊。

    “走，我们也去凑个伴”周闰发笑呵呵的同刘德铧等人点了点头便起身跟着幕城往门口走去，钟憷红和刘德铧等人也是微笑着跟着起身。

    幕城带着周闰发等人刚走到门口，便看见了从电梯里走出来的周慧闵等人，幕城连忙快走两步迎了过去。

    “辉叔，周姨”幕城先是和两位长辈问了个好，接着便打算和一身盛装打扮的比四周的鲜花还要靓丽的周慧闵说话。

    刚走到周慧闵跟前，手还没伸出去，眼前却是出项了两道靓丽的身影。

    “阿城，你现在就想牵阿闵的手啊，没门。“只见同样是盛装打扮的梅雁芳和王祖娴两人齐刷刷把周慧闵挡在了身后，笑嘻嘻的看着幕城。

    “额，”这两家伙是要哪样，幕城满是疑惑的看着她们。

    旁边的周母等人也是笑呵呵的在一旁看着，这是房间里的人也是走了出来，一个个笑呵呵的看着，但是就不开口帮幕城说话。

    还是王京够意思，只见他一脸微笑的走到幕城身边，拉了拉幕城低声说道，“红包啊，不让这两位姑奶奶舒服了，你可别想把阿闵领进去。”

    周慧闵他们是王京领着秦冲几人去接来的，在路上他就听到了这两位姑奶奶在车上嘀咕着要怎么为难幕城来着，听着那些稀奇古怪的想法，王京当时就忍不住的直哆嗦，暗暗为幕城祈祷。

    好在幕城也是小有准备，连忙从怀里掏出两个厚厚的红包递给了两个一脸傲娇的看着自己的梅雁芳两人。可是当他把两个红包都递了出去的时候，却是发现面前又是伸出了一只手来，幕城疑惑的望了过去，原来是在后面的钟憷红此时却是俏生生的和梅雁芳等人站在了一块，整等着她的红包呢。

    “红姑你“幕城无奈的张了张嘴。

    “怎么了，我刚才可就是说了我是来给阿闵助威的，不给红包就别想过下一关。“钟憷红一脸促狭的看着幕城。

    好吧，幸亏咱够聪明，准备充足。幕城微笑着点着头，便是又从西装口袋里掏出了一个同样的红包。钟憷红笑呵呵的接过红包，不过三人还是把周慧闵严严实实的档在了身后。

    对方三个女的，幕城左右看了看，身边就王京一个，不由转头向身后的周闰发等人招呼道：“发哥，阿容，华仔，你们还不赶紧过来帮忙。

    “好叻，兄弟出马一个顶俩。”周闰发几个笑呵呵的便是走到了幕城的身边。

    “三位美女还请高抬贵手哈“看到身边兄弟齐聚，幕城一脸微笑着说道。眼睛却是直瞪瞪的看着三人身后的周慧闵。

    “怎么人多想强抢嘛”梅雁芳双手一张，俏生生的挡在了最前面。

    “呵呵”幕城诡异的笑了笑，接着便大叫了声，“兄弟们，看你们的了。”话音一落，便避过梅雁芳等人的身形往后面的周慧闵走去。

    梅雁芳等人马上反应过来就想伸手阻挡，可惜后面的周闰发等人确实一拥而上，一对一的把三女给隔了开。旁边还有一个王京在策应着。

    “阿闵，你真美。”避过几女，幕城走到了周慧闵身边，牵着周慧闵的小手，满是柔情的说着。

    听着幕城当众的夸奖，周慧闵原本那白皙的脸颊上立马浮起了淡淡的羞意，显得很是红润迷人。

    旁边的几人也没在笑闹，安静的站在一旁微笑的看着这对深情对视的金童玉女。

    “好了，我们先进去吧，不要老站在门口了。”旁边的王京笑呵呵的提醒着幕城。

    好吧，这么一群人堵在门口还真不是个事，幕城便是牵着周慧闵的手，笑呵呵的同众人点了点头，“走，我们进去。”

    在众人的笑闹声中，周慧闵满是甜蜜的被幕城牵着小手往房间里走去。

    到了这房间里，各人分落而坐，幕城一家三个，周慧闵家两个，还有两位长者，最后加上洪金保，钟华，还有林永奇三人刚好坐满一桌，其他几众人便分坐在另外两桌。幕城请的人本来就不多，所以只要了三桌席位，所以这个小宴会厅显得还是比较空荡。

    接着便是进入了今晚的主题，在王添林和顾佳辉两位长者的见证下，众多亲朋好友的注视下，幕城两人互相为对方戴上了订婚戒指，正式订婚，两人也就从原先的男女朋友关系，进一步发展成为了未婚夫妻的关系。（青城琢磨了好久，可怎么写不出那种感觉来，所有就简单点了，望大家多多见谅哈）

    正事办完了，接下来就是热闹的时候了，幕城和周慧闵刚和众人干了一杯，还没坐稳，另一桌的梅雁芳几女便是笑呵呵的走了过来。

    “阿城，当初在我的演唱会上你一首情歌不知道感动了多少人，现在和阿闵订婚了，你是不是也应该表示表示啊”梅雁芳瞪着双大眼睛，面带诡笑的看着幕城。

    “是啊，怎么的也要让阿闵感受到你的情意才行。”王祖娴也是不甘落后的附和着，虽然不知道心里为什么有那么点难受，但却被她很好的掩藏在了心里，跟着梅雁芳起哄道。

    旁边的钟憷红更绝，只见她轻轻的拍了拍手，等大家的注意力都集中过来后，便是轻启朱唇，满是笑意的说道：“大家都知道，我们的苏幕城，苏大导演，不仅会写，写剧本，拍电影，就连音乐也是一绝，大家认为在如此隆重的时刻，他是不是应该有些表示呢。”

    好吧这是要自己唱歌啊！幕城看着这几个起哄的家伙，无奈的摸了摸鼻子，但是当看到周慧闵那也是满是期待的眼神时，幕城知道今天是逃不过去了。

    可是更过分的还在后面，正当幕城要开口说话的时候，梅雁芳便是促狭的由是说道：“那，要唱呢，就得要有诚意啊”

    “对，阿城必须唱新歌，不能唱老歌。”坐在另一桌的张国容也是眨巴着眼睛笑呵呵的附和道。梅雁芳听到后立马给了张国容一个赞许的眼神，倒是幕城被噎的不清，他本来是想着唱《月亮代表我的心》这首歌的，现在看来是没可能呢，不由故作气氛的瞪了对面趁火打劫的张国容一眼。你小子狠，我记住了。

    “还有啊，这是考验你对我们阿闵的感情又多真，所以得能感动她才行。”王祖娴眨着眼睛，瞪着幕城强调道。

    “对啊，阿城赶紧的，别磨蹭了。”等王祖娴说完后，梅雁芳便催促着幕城。

    “对啊，阿城加油。老板加油。”刘德铧他们那桌也是一起乐呵呵的起哄道。

    其实幕城一直在脑海里回忆着到底该唱什么歌好，《当》、《爱如潮水》、《你就是我的唯一》、《童话》、什么的的幕城都想了个遍，但还是觉得不是很适合，就连《明天你要嫁给我》幕城都想到了，可惜唱这首歌还不到时候，沉思了好一会，幕城想到一首歌，一首幕城曾经很是喜欢的老歌，当然了拿到现在的话那绝对是新歌。

    左右看了看，幕城像是在找什么，没错，幕城就是在找一件合适的乐器，宴会厅的右上角倒是放着一台钢琴，但是这首歌没必要用钢琴来伴奏，最后幕城把目光定在了黄佳驹那边。准确的说，应该是黄佳驹身边放着的吉他。

    幕城直接起身走到了黄佳驹身边，同对方微笑着点了点头，便是拿过了吉他走了回来，随手试了试了，音色不错。

    众人见幕城拿过一把吉他试了试后，便拉过椅子坐在了周慧闵的面前，不由都是闭气禁声，期待幕城接下来的表演。

    “阿闵，我这人比较笨，嘴也比较笨，不会怎么哄人，接下来这首《我愿意》送给你。”幕城双眼满是柔情的注视着周慧闵，轻轻的拨动着琴弦轻声唱了起来。

    “思念是一种很玄的东西如影随形

    无声又无息出没在心底

    转眼吞没我在寂默里

    我无力抗拒特别是夜里

    想你到无法呼吸

    恨不能立即朝你狂奔去

    大声的告诉你

    愿意为你我愿意为你

    我愿意为你忘记我姓名

    就算多一秒停留在你怀里

    失去世界也不可惜

    、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、”

    幕城满是投入的演唱着，双眼一直深情的注视着周慧闵，略带嘶哑的声音伴随着淡淡的

    吉他声飘荡在整个房间里，无论是周慧闵本人，还是一旁的梅雁芳，张国容等众人都是深深的陷入了幕城的感情世界里。

    很是简单的歌词，也同意很简单的吉他伴奏，却让大家感受到那种愿意为之付出一切的深情。虽然幕城一首歌唱下来，没有一句我爱你，没有一句明确的表示，但是只要有‘我愿意’、‘我愿意为你’就够了，它不是没有表示，而是表示的太多，或者说是已经无法用言语来形容了。

    随着幕城最后一个音符的落下，这首《我愿意》算是结束了，幕城轻轻的放下吉他，走到周慧闵的身边，温柔的为她抹去脸颊上的泪水，深情的说出了一句“阿闵，我爱你，我愿意。”

    这时众人也是从歌曲的意境中苏醒过来，周闰发张国容等人一个个眼中都满是佩服。

    而梅雁芳等几女却是更感姓些，一个个的侧过脸颊，偷偷的抹去那不知道什么时候留下的眼泪。

    接着便是掌声轰鸣，房间里的众人一个个都是热情的拍着双手，为幕城刚才的演唱喝彩，为两人的感情喝彩。

    “阿城，你小子不做歌手太可惜了。“房间中在音乐方面最有发言权的顾佳辉一脸感慨的看着幕城。接着便又是微笑着说道

    “阿城，希望你能做到你唱的一样，好好对待阿闵。”

    “嗯，辉叔你放心。”幕城满是坚定的点着头，并紧紧的握着周慧闵的小手。

    “阿梅，我这算是过关了吧。”幕城笑呵呵的看着仍旧站在旁边的梅雁芳几人。

    她刚才也被那首歌感动了，如今还能说什么，只能一脸佩服的点了点头。便带着身边的王祖娴坐回了自己的位置。

    “呼”幕城也是长长的出了一口气，总算是完美的度过了。

    接下来就是大家热热闹闹的喝着酒，聊着天，吃着美食。期间幕城还带着周慧闵给在座的众人一个个的敬了一圈。好在幕城早有准备，用的是超小号的酒盅，要不然非喝趴下了不可。其实也是周闰发等人没有下狠手灌他，不然哪是现在只是有点醉意而已。(未完待续。)