    自从张国容等人的录音完成后，《倩女幽魂》这部戏的后期制作已经是到了最后的收尾阶段。幕城自然也是全身心的投入了这最后阶段的忙碌中，而辉煌公司也是开始了下半年两部影片的一些前期准备工作，并对外做出了宣传，开始物色那些适合角色的演员们。

    红姑发哥等人也是一边忙着其他剧组的拍摄，一边宣传如今上映大火的《赌神》。

    如今《赌神》的上映可谓是相当的火爆，与之当初的《英雄本色》也是不差分毫，在这个8月可谓是独领**，压得其他上映影片抬不起头来。尤其是嘉禾，新艺城，德宝等电影公司各个都是郁闷的不行，他们本就打算在暑期档争锋一把的，结果全被辉煌和永盛合作拍摄的这部《赌神》给压了下去。尤其是看着赌神上映场场爆满，而他们所上映影片的影院却是稀稀落落的，总之就是眼睁睁的看着大把的钞票滚到了那两家公司里去，可把他们给急的不行。这些有实力的大公司都是这副场景，那些小公司更是苦不堪言，好不容易凑上了这个黄金档期，结果被《赌神》给杀的片甲不留，损失惨重。一个个只好缩了回去，悲凉的舔着满身的伤口。

    从年初至今，他们就饱受辉煌公司的摧残，从四月份的《英雄本色》到这8月份的《赌神》这长达四个多月的时间里，辉煌是一部影片接着一部影片的上映，而且上映的每部影片除了那部另类的《癫佬正传》外，其他的都是成横扫之势，就单单这四部影片已是为辉煌谋取了近亿港币的票房，如果等《赌神》下档了的话，那就是过亿了的，风头一时无量。

    当然了这只是香港一地的票房数据，还没有除去影院分成的，不过这也没算其海外票房不是，要不然单单一部《英雄本色》差不多就有了这个数字了的。

    如今又是听说，辉煌公司苏幕城导演那部投资过千万的影片也是即将完成后期投入上映了的，大家更是揪心不已。

    虽然很多人都不是看好那部翻拍的影片，认为不和实际，暗地里说不定还在等这看笑话。但是他们也同样的暗暗担心，如果最后影片上映大好的话，他们不是又要遭罪了不是。他们可是知道那个叫苏幕城的出道至今，从他手中流出的剧本和影片就没有一部是失败的，就连那部他没有参与的《癫佬正传》上映结束都能有过千万的票房，就更别说那些他自己有参与的影片了，就没有一部影片票房是在两千万之下的。这个家伙在圈子里可是被众人私底下叫做奇才的，专门创造奇迹的人才。

    如今的香港电影圈，因为有了幕城的加入，竞争变的更加的激励与残酷。那些没有实力的小公司是不知道倒闭了多少，不过也因为幕城创造出的那巨大的利润空间，也是使得许多人盯上了这块肥肉，纷纷加入这个行当，期待自己也能从中大赚一笔。

    就像那句老话说的一样，铁打的营盘流水的兵。如今香港电影行业蓬勃发展，竞争虽然激烈残酷，但是利润丰厚，潜力空间巨大。今天这家倒下了，明天说不定已是悄无声息的又加入了好几家。好在院线方面仍旧把的很严实，要不然的话说不定还真的会一片混乱，什么粗糙滥造的都出来。那就不是蓬勃发展，而是满身毒瘤，落幕在即了。

    不过如今电影行业中也是暗流汹涌，随着辉煌的崛起，成为如今香港有数的几家有实力的大公司之一，创造出了如此巨大的利润，使得那些原本就蠢蠢欲动的地下势力也是开始插手到了这个圈子里来。

    当头的永盛就不必说了，人家摆明阵势加入这行，如今还和辉煌合作，也是盈利不少。其他势力自然也是眼红不已，明着暗着的都是打算从中分上一杯羹。

    只不过现在都还只是小打小闹，试试深浅而已，当他们真的决定跆入的时候，对于这个行业来说，那就不知道是福还是祸了。

    想来也应该是祸比福多吧，毕竟那些人真打算闹僵起来，可是不会理会你这上面行规不行规的，他们看中的是就是眼前的利益，至于说将来什么什么的，就不在考虑范围了。

    所以说不知道如今这个行业是否已经有了应付这场冲击的准备，正所谓‘大浪淘沙沉者为金，风卷残云，胜者为王’，不知道最后能剩下几多金，又是哪方可为王了。

    当然了这种情况目前还并未爆发，大家依然都憧憬着眼前的这片美好，即使某些有所察觉的，也只能观望即止，因为这不是靠一个人或是一家公司所能改变的。就像幕城一样，对于这些问题他早有预料，但这不是他一个人能解决的，所以他也只能是尽量的做些准备，让自己的资本更为雄厚些，先让自己站稳脚跟在徐徐图之。总之还是一句老话，那就是需要‘天时地利人和’少了一样都难以成功。

    如今幕城就是在谋求这天时和地利，至于人和，那时不能勉强的，只能等到大家都有了那个觉悟才行。

    好吧，话说回来，如今的辉煌发展迅速，大有独领**之势。作为如今电影行业中的老大哥嘉禾，自然也是不甘落后。

    前半年输了就输了，嘉禾有那个实力，它输的起，但是输的起不代表就愿意输。公司的前几部影片都败给了辉煌，他们自然是不甘心的，但是你说不甘心吧，可又拿不出什么可以对抗的好电影出来。那怎么办呢，

    好办，既然自己想不出来，那就让别人想好了，他苏幕城不是愿意合作嘛，那我们也参与合作好了，抗不过，还不许我分一杯羹啊。

    作为嘉禾的掌舵人，邹大亨自然是不可轻视的，更别说他身边还有着个同样非凡的助手何冠仓了。两人早在当初辉煌与永盛放出合作消息的时候就已经是有了打算。

    所以如今他们是立马就找上了程龙，通知他的那部影片可以展开动作了。

    程龙得到消息也是喜出望外，剧本在手上已经是好久了的，可是老板虽然同意拍摄，但就是不见下一步动作，急的他这段时间是寝食难安。要知道前期的一些准备他是早早就做好了的，就连那些个角色演员都物色的差不多了，就差最后拍板动作了的。(未完待续。)