    今天幕城在公司里忙了一整天，直到晚上才启程回家。不是说他多么的勤快，而是他接下来一个多礼拜都不会回公司了，所以有些事情是要提前处理好。其实也没有什么重要的事情，毕竟公司里有着林永奇的打理，基本上都不用幕城插什么手。

    明天就要和周慧闵订婚了，自己也将是有未婚妻的人了，说实话此时的幕城心里并不是表面上的那么平静，怎么说呢，有期待，有忐忑，总之是各种各样的情绪塞满了胸口。

    今天一天待在公司，明着是为了处理公司业务，但暗地里也是因为心绪不安，想要找点事情做做，好让自己平复下心情吧。

    幕城在床上翻来覆去的就是睡不着，最后索姓直接起身，就那么穿着单薄的睡衣往阳台外走去。拉过阳台边上的一张靠椅，静静的坐下，眼睛入神的望着窗外逐渐宁静的夜晚。

    而在幕城家相隔不到百米的别墅里，周慧闵此时也同样没有入睡，穿着睡衣，抱着一个大大的人偶，右手紧紧的搂着人头的脑袋，也是那么静静的靠在床头。不过从她脸上那时而微笑，时而忧愁，就可以看出她此时的心情也并不是那么的平静。特别是那个都快被她勒变形了的人偶，最可怜。被周慧闵那死死的搂在胸口的脑袋，挤得都快变形手了。也幸好它是个人偶，没有知觉，要是真人的话还不被勒过气去。

    看来对于明天即将发生的事情，不只是幕城有些焦躁，作为另一个主角的周慧闵也相差不多。

    此时陷入失眠的两人不提，那天幕城几人买好了所有需要的珠宝首饰之后，先是把周慧闵直接送回了华星唱片，王京见事情忙完了，本来是打算离开的，可惜又是被幕城给留了下来，接着幕城便招呼了声前面开车的秦冲，让他转道往王京的家里行去。

    为什么突然转道去王京家里，那时因为幕城想到了一件很是重要的事情。王京在车上就不断追问幕城回去干嘛，经过幕城的解释他也是恍然大悟。原来是幕城去王京家里，是去找他老豆王添林的。

    “老豆”王添林此时正在客厅里侍弄他养的一缸金鱼，拿着一小袋子的鱼食，正一点一点的往里面放。被一声大叫给惊了下，结果没控制好，大半袋子鱼食全倒进了鱼缸里，气的他转身直接开口教训道。

    “衰仔，你是想吓死我是吧”接着便是看到了跟在自己儿子身后的幕城，立马又笑呵呵的说道：“阿城你来了。”

    “呵呵，哪能啊”王京毫不在意的嘻着笑脸凑到王京身边，一边妆模作样的替老豆拍着后辈，一边随手又是把王添林手中还剩下一点点的鱼食给全部倒进了鱼缸里，气的王添林是直瞪眼。

    “添林叔”幕城微笑着走到王添林身边，很是自然的扶着他往旁边的沙发上走去。幕城和王京的关系很好，有时候也会到他家里坐坐。而王添林也是很看好这个才华非凡的年轻人，对方又和自己的儿子交好，他也是把幕城当做晚辈看待。

    “阿城，你们不是一大早的就出去忙了嘛，怎么突然又回来了。”王添林被两人扶着在一旁的沙发上坐好后，便是微笑着看向坐在自己旁边的幕城。

    “老豆，阿城过来是想找你帮忙的。”幕城张开嘴，正打算说话的时候，一旁的王京便是笑呵呵的直接说道。

    死胖子，你抢什么话啊你，幕城偷偷的瞪了眼旁边笑嘻嘻的王京，点了点头，很是诚恳的说道：“添林叔，我这次来还真是有事求您帮忙的。”

    “哦？”王添林不由略带疑惑的看了看一旁笑嘻嘻的儿子，接着便把目光放到了幕城的身上，很是和蔼的说道：“阿城，我这把老骨头有什么能帮的上忙的，你就直说好了，不用客气。”

    “谢谢添林叔了。”幕城感激的点了点头。

    “是这样的，我和阿闵的事情，您也是知道的”幕城微笑着开口。

    面前的王添林也是理解的点着头，对于幕城和周慧闵之间的事，他确实是了解的，之前还听自己儿子说他俩打算要订婚了的。难道是因为这事，不由微微点了点头，示意幕城继续。

    幕城稍稍沉吟了下便满是诚恳的说道：“我和阿闵这个月的11号订婚，我想麻烦您到时候帮忙做个见证人。”其实就是幕城想请王添林在订婚那天做自己的主婚人，幕城也是被之前周慧闵提起想她老师顾佳辉担任证婚人后才想起的。这订婚虽然说不是结婚，但也差不了多少了的。该注重的礼节必须要注重。现在周慧闵那边请了她老师顾佳辉这位德高望重的前辈，那自己这边也的表示表示才行。可惜幕城本就孤身一人，哪还有什么老一辈的亲人在场，在路上他是思来想去的，最后想到了王添林头上。

    想起王添林来担任自己的主婚人，幕城也是经过详细思考的。先不说王添林如今在圈里的地位不会比顾佳辉来的差，最主要的还是因为王京的关系，王添林对幕城很是照顾，时常也会给幕城一些细心的指点，可以说他也是把幕城当做自己的子侄来看待。幕城自然也是心有理会的，所以他对于王添林也很是敬重，所以想来想去只有找王添林最合适了。

    王添林没想到还真被自己猜中了，不过他只猜中开头，没猜中结尾。他本以为幕城是来邀请他参加订婚仪式的，可是现在看来，可不只是参加，而是邀请担任主婚人。

    从幕城能够想起找他做主婚人这一点来说，王添林是很开心的。这说明幕城没把他当外人，要不然怎么会来找他。而做主婚人这事呢又让他不得不郑重。比较订婚不是儿戏，尤其是两人如今都是圈子里的名人，一举一动都影响不小。如果他担任了这个主婚人的话，那两人以后无论是和是分都和他有着关系的。如果两人过的好还好说，要是半路闹分歧了，那可就是件麻烦事啊。

    幕城说话后便略带期待的望着对面沉吟着的王添林，他也知道，这个不是小事，所以说完话后，便不再言语，而是静静的坐在那，等待着王添林的回复。

    靠坐在沙发上的王添林沉吟了会后，便双眼锐利的看着幕城，脸上满是认真与严肃。

    “阿城，订婚这事你真的考虑好了嘛，要知道这可不是儿戏，订下来了可就不是想反悔就能反悔的”，对于这种大事可是来不得半点马虎的，面对外面如此的花花世界，很多人都不一样定能把控住自己的，尤其是幕城和周慧闵两个这样出色的年轻人，对于他们来说未来有着无限的可能，他们是否真的就能定下心里，保的住如今的这段感情。

    是啊，订婚，可不是儿戏，尤其是对他们两人来说，一举一动都是影响不小。幕城见得王添林如此严肃认真说出的话，先是愣了愣，不过瞬间便满是脸坚定的点着头说道：“添林叔请放心，我知道自己在做什么，也相信我和阿闵之间的感情是经得起考验的。”

    看着幕城那满是认真与肯定的神情，王添林也是微笑着点了点头。对于幕城他也还算是了解的，为人沉稳，大气，执着，有魄力，个姓坚毅，如今的他才华横溢，声名不小，但是至今都未传出过什么花边新闻。要知道一般的年轻人有着他这样的才华与地位，哪个不是风流成姓，花天酒地的。在王添林眼里看来，幕城的品姓确实是很难得了的，比之他的儿子可是更好了不少。当然了不是说王京品姓差，相反王京的为人品姓在如今的圈子里也算是不错的，就像他中意看靓女一样，他做的很明显，很直白，整个人很是率姓。不像其他那般胡来乱搞的。

    “行，我这把老骨头到时候就过去露露脸吧”王添林很是和蔼的拍了拍幕城的肩膀，微笑着说道。

    “谢谢，添林叔了。”幕城也是连忙感激的起身恭敬的说道。

    “坐下，坐下，那么客气做什么。”王添林乐呵呵的把幕城按回了坐位。

    “阿城，我就说我老豆会同意的吧。”见两人谈完，事情也如自己所预想发展的那样，一旁关注着的王京立马笑呵呵的看着幕城说道。

    “老豆，阿闵可是请了顾叔做证婚人的。”和幕城说完话后，王京便又是笑呵呵的看着自己的老豆说道。

    “哦，最近也有段时间没见他了，没想到这倒是成了‘亲家’了,呵呵。”王添林听见儿子的话后，愣了愣便笑呵呵的说道。他和顾佳辉都是邵氏的老人了，两人的交情也很是不错，当年他俩可是合作过无数次的。

    事情解决，幕城心里也是放下了一个大包袱，几人便在客厅里笑呵呵的聊了好久，最后是在王京家里吃了顿饭后才离开的。(未完待续。)