    “发哥，红姑你们来了，赶紧里面先坐着。”幕城见到周闰发两人走进，连忙微笑着欢迎道。

    “阿城，你小子太不仗义了啊，这么大的事居然还想瞒着我们。”周闰发故作恼怒的板着脸，直接就是冲着幕城的胸口来了一拳。

    “这不是你们都在忙嘛，不像打扰你们不是。”看着一脸责备的数落着着自己的周闰发，幕城很是无奈。本来按照他和周慧闵的意思是，就两家人一起见个面就行了的，没打算通知这些圈内的好友，等到来年大婚的时候在正式邀请他们的。

    结果王京那个大嘴巴给说漏了，就在昨天幕城便是被周闰发等人一个个的电话打过来教训了一顿，一个个的都是抱怨着说的是幕城看不起他们，不把他们当朋友一般。把幕城给数落的都快抬不起头来了，不过这些朋友都是好心，幕城无奈只好认输，然后很是诚恳的对那帮家伙发出邀请。就算如此幕城请的人也不多，圈里的几个朋友，在加上自己公司里的几位，满打满算也就不到两三桌人而已。

    “是啊，阿城我们来给你捧捧场也热闹些，阿闵那里也不会显得落魄了不是。”一旁的钟憷红也是不满的瞪了幕城一眼。这家伙和阿闵订婚这么大的事，居然还瞒着自己这些朋友，太不够意思了。虽然她也有点理解幕城和周慧闵不想大肆艹办的想法，不过做为女人，她心里也是有些微阿闵抱屈的。

    “好好，是我的错，是我的错，看在今天是我大喜的曰子，两位就高抬贵手绕了我吧。”看着一旁的钟憷红也是加入了批评的行列，幕城是无奈的举起了白旗，舔着脸的求饶道。

    “算了，你小子记着欠我这一回啊。”周闰发其实在昨天就把幕城给数落了一通的，刚才只不是气还没太消，不尽又抱怨了几句。见幕城如此诚恳的样子，便大方的放过了他一回。

    “哼，我是来给阿闵助威的。”钟憷红用她那无线风情的妩媚双眼横了幕城一眼，便和周闰发一起往里面走去。

    好吧，咱这回看来可是错大发了，幕城无奈的摸了摸鼻子。

    接着不一会就是刘德华与周兴驰等人到来了，一个个是刚夸进门便笑嘻嘻的对着幕城恭喜道。

    “老板恭喜恭喜啊”周兴驰今天穿着一身笔挺的西装，特别是那打了不少摩丝的头发，更是乌黑发亮，显得很是帅气。

    “阿城，你这家伙速度够快的啊。”刘德铧也是一身标准礼服打扮，笑呵呵的看着幕城。

    “老板恭喜啦”一旁的吴振宇也是满脸微笑的对幕城恭喜着。

    “好了，大家先里面坐会”幕城微笑着和他们几个一一招呼了一遍。引着他们往周闰发坐着的那桌走去。

    刚转身回来便是看到了张国容穿着一身帅气的白色礼服走了进来，幕城又是连忙迎了过去，“阿容，你来了，赶紧里面坐，发哥他们也到了。”

    “阿城，恭喜你”张国容脸上依旧挂着他那独有的腼腆的笑容，不过眼神很是真挚。

    “谢谢，你先里面坐着吧，等会再和你好好喝几杯。”幕城也是微笑着把张国容引到了周闰发他们那里，反正都是熟人，几人便坐在一边笑呵呵的先聊了起来。

    这时一旁的苏全走到幕城的身边小声的说道：“阿城，王先生他们到楼下了。”

    幕城转身和周闰发那桌人告了声罪便急匆匆往门外走去。

    “老板这是去接谁啊，难道是那边人来了。”周兴驰看着幕城急匆匆的往外走，不由疑惑的拍了拍坐在身边的吴振宇，现在在座的几人就他和吴振宇两人的地位相对差些，像是周闰发与张国荣等人如今在圈子里可都是一线的地位。

    “应该不是吧，这时间还早，那边没那么快来的，估计是老板请了什么重要的客人。”吴振宇摇了摇头，小声的回应着。

    就在两人说话的功夫，门口时又有人进来了，原来是林永奇带着beyond五人到来，这样一来公司旗下的艺人可就全到齐了。

    几人刚刚坐下，后面是又走进了吴雨森和杜奇峰两位导演，自己老板的订婚，他们也是不会缺场的。幕城本来是没想邀请的，不过后来被王京说漏嘴后，想了想索姓就把自己公司里的这些有分量的全给叫了来，反正就算来了也没几个。

    这几个人有一到，一张桌子就坐不下了，林永奇便招呼着黄佳驹等人坐到了另外一桌上。

    刚坐下一会，大家便看到幕城扶着一个老人走了进来，待走进了才发现时王京的老豆，也就是tvb的王牌监制导演，王添林。众人连忙起身问好。

    “添林叔好”周闰发几人看着走进房间的王添林恭敬的问好。

    “王监制”剩下的刘德铧周兴驰等人也是连忙起身。

    “师父你也来了”最后一个说话的是杜奇峰了，他没想到老板居然把他老人家给请了出来，他是连忙起身过去扶着王添林的另一只手，恭敬的说道。

    “呵呵，大家都好啊”王添林面带笑容的和众人点了点头，接着便摆了摆手，“大家都坐下吧，我也是来给阿城这小子贺喜的。”

    “呵呵，添林叔你先坐会，阿闵他们等会就到了的。”幕城扶着王添林在面前的桌子上坐下，接着便微笑着对身边的众人说道：“添林书今天是来给我坐主婚人的，大家也知道我如今在香港就孤身一人，没什么长辈，添林叔待我向子侄一样，所以我也只好麻烦他老人家了。”

    听着幕城的解释，旁边周闰发等人恍然大悟，都是微笑的点了点头，看来阿城，老板，这面子不小啊。

    王添林可谓是圈子里的老前辈了，虽然说现在年纪大了，露面的少了，但是那个地位可是很高的，对于这样一个老前辈的到来，大家一时也是显得比较恭谨，没敢像之前那般的随意。

    “阿城”就在幕城刚引着王添林坐下的时候，身后便传出了一声明亮的呼唤。

    “三毛哥，你也来了。“幕城转身一看，原来是洪金保挺着自己那个浑圆的肚子走了进来。

    “你小子的喜事，我能不来嘛。”洪金保先是乐呵呵的拍了一下幕城的肩膀，微笑着说道。接着便看到了幕城身后正微笑着看着自己的王添林，也是连忙问好：“添林叔，没想到你也来了。”

    “三毛来了，这边坐吧，有阵子没见你这小子了。”王添林笑呵呵的朝洪金保招了招手。

    “呵呵，添林叔身体还好吧，是有段时间没去拜访你老了。”当年洪金保也是在王添林手下做过段时间的，后来才是到了嘉禾那边与邵氏打对台戏，不过那都是过去式了，对于面前这个老人，他也是很尊敬的。

    “呵呵，老了，这身体就不行了。”王添林挥了挥手，略带感慨的摇了摇头。他最近就是因为身体不适，一身的老毛病，基本都在家里休养，正所谓岁月最是一把无情的刀，眨眼就已经是过了好几十年了。

    “师父你要多注意休息才是”一旁的杜奇峰看见王添林眼中隐隐即逝的落寞，关心道。

    “我这是岁月催人老，腿脚有些不利索了，这不最近我可是都在家里休养来着。”听到徒弟关心的话语，王添林微笑着拍了拍杜奇峰的手。(未完待续。)