    青城首先在这里对一直支持本人的书友表示真诚的感谢，尤其是这段时间因为个人的原因断更了好长时间，朋友们依旧支持，让青城感激不尽。

    不过青城接下来还是要说声抱歉！（放心，本书绝不太监）

    要过年了，需要处理的事情很多，还有写作陷入了卡壳的阶段，青城又静不下心来，所以导致了这段时间未能如期的更新。经过这段时间的思考，青城打算趁着过年的这段时间好好整理下思路，等自己酝酿好了，各方面工作时间等安排好了在来弥补。所以在过年的这段时间里更新会有，但不会太多，而且过两天我就要回家过年了，那边网络也不是很方便。望大家多多见谅。

    青城在这里保证等年后回来一定把本书写完，这段时间也刚好存点稿子。大家都知道，青城是纯粹新人一个，当初起笔的时候，压根就没想过太多，朦朦胧胧的就直接开始，可谓是吃透了菜鸟的苦，特别是更新方面，本来青城就在上班，之前的更新都是每天回来临时构思的，再加上本就是个新手，很多东西都没掌握好，所以写的是苦不堪言。

    正好趁着过年这段时间好好构思构思，争取明年把这个故事写的更好，更完善。

    青城是一个很执拗的人，既然写了，就会坚持写下去，无论成绩好坏，都会坚持到底。所以朋友们可以放心，本书绝不太监。

    最后再次感谢所有支持青城的朋友们，祝大家心想事成，万事如意！也提前预祝大家新年快乐，幸福美满。(未完待续。)