    “阿城这里”

    幕城一手拿着提包，一手拉着一个大大的旅行箱，同周慧闵刚走出了机场便是听到了一声大声的呼唤。

    只见王京挺着他那浑圆的肚子，一摇三晃荡的向两人走来，接着车子里又是走出来一个人，细看原来是秦冲。

    幕城看着身边的同样拧着大包小包的周慧闵笑了笑，便拉着箱子往两人那边走去。

    “阿城，你们总算舍得回来了，你是不知道现在那些媒体闹的多疯狂啊，哥哥我被那些家伙给折磨的都不**样了。”走到幕城两人身边，王京第一时间便是摆出一副可怜兮兮的样子，嘴里也是不停的抱怨着。

    “老板，东西给我吧。”秦冲也是来到两人的身边，微笑着伸手去接幕城拉着的旅行箱。

    “死胖子，还不赶紧帮拿东西。”瞪了眼面前口水狂喷的王京，幕城直接把手上提着的大提包放到了王京的怀里。转身便是从一旁的周慧闵手上接过一个不小的旅行包，便跟着秦冲往前走去。

    “靠，这么沉”王京拖了拖手上的提包，分量还真不小。见几人已经是往前走去便连忙快走几步。

    “阿城，你们怎带回来些啥，这个提包好沉的。”王京提着包来到幕城身边笑嘻嘻的问道。

    “没什么，就是路上买的一些小东西”看着眼珠乱转的王京，幕城就知道这家伙想些什么，顿了顿便点头说道。

    “都买了些什么？”王京听到幕城说是路上买的小东西，不由两眼放光。

    “买什么也不关你的事啊，你激动个什么劲”幕城提着包很是随意的回道。

    “靠，哥哥我这么辛苦的来接机，你也不意思意思。”王京不爽了，眼珠子瞪的圆咕噜的。

    “我又没让你来”幕城直接给了王京一个白眼，转头微笑着对身边的周慧闵说道“阿闵，你说是不是。”

    “呵呵”见两人一见面就闹腾着，周慧闵一边笑着一边点头。

    “你们两个太无情了。”王京满是委屈的看着一旁轻笑的周慧闵和幕城两人。

    “好了，别耍宝了，赶紧把行李放后备箱里。”幕城把手中的包包递给了秦冲，看着搞怪的王京很是无语。

    “先上车吧”几人手上的东西都放好后，幕城一手打开车门一手扶着车顶，招呼着周慧闵，接着自己也是钻进了车里。

    “胖子，你还走不走啊”幕城坐好后，看见车外仍旧晃荡着王京，无语的摇下车窗招了招手。

    “呵呵，走，怎么不走”王京笑呵呵点着头，快速的打开副驾驶座的车门挤了进去。他知道后面是没他坐的份了的。

    “阿冲，走吧”

    “好的，老板”

    “阿城，你们这趟旅行怎么样”王京侧过身子看着后座的幕城两人，“阿闵，阿城那小子是不是很罗曼蒂蔻啊”

    “还好，时间太短只是去三四个地方而已”想起这次和周慧闵的旅行，虽说时间短暂，但确实挺惬意的，幕城嘴角也是不由微微翘起。

    “嗯，挺好玩的”周慧闵也是微红着脸蛋，略带羞涩的说道。

    “啊！还是你们小年轻有情调啊”王京摆出一副过来人的表情。

    “搞的你多老是的”最是见不得王京这幅样子，幕城直接伸手敲了下他的脑袋。

    “啊！轻点，按辈分你都可以叫我叔了好不好”王京抱着脑袋大声**，见幕城把手又伸了过来，连忙往前倾了倾，不满的抱怨道：“我这都三十出头了，女儿也上学了，给点面子行不”。

    一旁的周慧闵看着两人笑闹“呵呵“直笑，王京的女儿他也是见过的，很是乖巧可人的一个小丫头，不仅长的漂亮可爱还很聪慧，当初第一次见的时候她还不相信那是他的女儿。没办法王京这幅尊荣虽说不算难看，但也绝对不算好看，英俊，帅气，这些词语，你只要看到他那时常挂在脸上猥琐的笑容，还有那浑圆的身材就知道不可能用到他的头上。

    王京看着一旁乐呵呵直笑的周慧闵，一双**眼上下左右的转了转，露出一副很是猥琐的笑容，笑呵呵的看着周慧闵说道：“阿闵，你们以后也会和我一样的，我24岁当爹，阿城估计也不会比我晚到哪里去。”

    王京说着话，眼睛还直往周慧闵的肚子上瞄去，那眼神，眼笑脸，看的周慧闵瞬间脸颊泛红，恼怒的瞪了他一眼。

    “胖子，你瞎说什么呢，我们还年轻没打算那么早要孩子。”幕城先是握了握周慧闵的小手，接着便是瞪了王京一眼。

    “呵呵”王京猥琐的笑了笑，之前从周慧闵的松散开的眉心，还有她走路的样子，他便是知道了幕城这家伙已经是把这朵**的鲜花给采摘到手里的。

    看着王京那猥琐的眼神，幕城就知道这家伙肯定是猜到了自己和阿闵已经跨出了那一步，你说你知道便知道了呗，又何必笑的如此猥琐呢，幕城是相当恼怒。周慧闵确实羞的把脸埋在了幕城的怀里，死王京，干嘛要笑的那么猥琐，真是的。

    “哼哼”王京故作咳嗽了两下，躲开幕城那要吃人似的眼神，收敛了笑容摆出一副很是认真的表情。

    “阿城，阿闵，你们是不知道啊！那天你们订婚的消息传出去后，那帮子记者们都疯了，满香港的找你们两个，你们倒好，携手旅游去了。我们这群人可是被那帮家伙都快烦死了，只要一出门，立马就是一群人围过来，明着暗着的就是打探你们的消息。”

    说道这里，王京稍稍停顿了下，见两人都望着自己，一副询问的眼神，便又是露出了他那副招牌笑容。本打算在拖会的，可是当他看见幕城的眼神由疑惑渐渐转向恼怒，空闲的右手也是有举起的的姿势时，便识趣的接着往下说，“你们是不知道啊，当天那些媒体把华星和辉煌两家公司给堵上了，全都是来找你们了解情况，在得到你们确认把消息放出去后，那可就是一发不可收拾了。”

    “那帮子家伙，满香港的找人，可惜你们已经上飞机去了，他们便是把目标转向了我们，还有那些大众。发哥，红姑，容仔，阿梅等等全都被那帮记者给堵上了，甚至是圈里的许多同行都是被那些家伙围着采访。”

    说道这里，王京便是从车窗前面拿了几份报纸递给幕城两人，示意他们看看，便又继续往下说道：“虽然说你们出去旅游去了，可是关于你们的报导就没停过，还有越演越烈的趋势，尤其是阿城你要做好心理准备。”

    什么意思，幕城一下没明白，疑惑的看向王京，希望他详细的解释解释，什么叫自己要做好心理准备。一旁的周慧闵也是疑惑的看向王京。

    王京这回倒是没有拖延，只见他笑嘻嘻的看着幕城，那眼神中满是幸灾乐祸，“阿闵头上可是顶着玉女头衔的，不知道有多少青少年为她倾倒，据那些媒体采访，他们对于你把阿闵这朵鲜花给采了，那是相当的不满意，就等着你这家伙现身，要好好收拾你呢。”

    好吧，这么说来咱是犯了众怒了。幕城无语的摸了摸鼻子，不过看着身边笑颜如花的周慧闵，心里立马又是中气十足，来就来，咱还怕啥。(未完待续。)