    “阿城，走吧，这里没什么好看的”，此时幕城与王京两人已经是到了位于中环的珠宝大厦，，只见整个大厅全部都是各家珠宝公司的展台，看过去是一片金光闪闪，耀眼至极。幕城一边随意的走着，一边浏览着各个展台上的一些看起来蛮好看的戒指，当看到一个比较别致的，正打算招呼服务员问问的时候，旁边的王京却是不耐烦的一把拉起了幕城的胳膊往楼上走去。

    “干嘛，我刚看到一对戒指蛮漂亮的。”幕城被王京拉着望上走去，嘴里有些不满的抱怨着。

    “你这家伙懂什么，好东西都在上面，那些才是大品牌，你不会打算就随便在下面买一对吧。”王京停下脚步，一脸恨铁不成钢的表情，死死的瞪着幕城。

    “额，”幕城还真不知道这些，紧了紧鼻子，便安静的跟在王京的身后往楼上走去。

    到了楼上，第一眼看过去，就发现了不同，楼上的展台看起来更大气，格局显得更加的高档。

    王京指着左边的几家专柜说道：“那。这几家，是香港比较有名的珠宝品牌。”

    幕城顺着王京的手看了过去，左边一大片地区，只有寥寥的几家品牌珠宝公司，但是每个品牌所占据的位置确实相当的大，看起来很是宽敞大气。

    等幕城收回目光，王京便又是指着右边的展台说道：“这边呢，则是国际品牌了。”

    幕城听到后便看了过去，比左边还稍微宽敞一些的地盘，同样也比左边多了几家珠宝品牌公司。

    两边加起来就有不少的品牌珠宝公司了，幕城倒是犯难了，该往左走，还是往右走，难不成还要一家一家的看过去不成。幕城最怕的就是麻烦，最好是直接找一家，就在那好好看看，有合适的就要了，实在没有在看其他的。

    所以幕城便把目光看向了王京，既然把这胖子叫来了，现在就是他表现的时候了。

    “看你那样就知道你看花眼了，”王京看到幕城望向自己的目光就知道这家伙啥也不懂，摇了摇头便直接说道：“我们先到周生生珠宝看下吧，怎么说也是咱们本港货，而且里面精品也不少。”说着话还一直往那边瞅着，两眼直泛光。

    幕城也是顺着他的目光看了过去，好吧，幕城这回知道这个死胖子刚才说的那么好听的支持本港货什么的全是假的，了看靓女才是真。

    只见就在两人不远处的周生生珠宝专柜那边，一个身穿紧身长开腿的艳丽旗袍的服务员小姐，此时正露出那很是姓感迷人的微笑看着他们两人。幕城初看的时候也是愣了愣，那女服务员确实长的极为漂亮，尤其是艳丽旗袍衬托下的高挑挺拔的身材，看上去别是一番风味，绝对的御姐级美女。

    幕城也只是愣愣便收回了目光，而旁边的王京确实两眼放光，微咧着嘴，就差没流出口水来了。丢人，实在是太丢人了。幕城小心翼翼的往旁边挪了挪。

    意银了一会，王京才是回过神来，咽了咽那满嘴的口水后，便看见那个很是诱人的服务员正在微笑着个身边的客户介绍着什么，脸上满是荡漾着妩媚迷人的笑意。

    嗯，那家伙的背影怎么那么像阿城啊。王京不尽揉了揉双眼认真的又是打量了一遍，确实很像。他立马转身看向自己的旁边，哪还有幕城的身影，不用说了，站在那个漂亮服务员面前的青年男子不是像幕城，压根就是幕城。

    原来刚才在王京陷入无限想象的时候，幕城便是离的他远远的，等了一会见他还没回过神来，摇了摇头自己便是直接走了过去。胖子这家伙太不可靠了，自己叫他来是帮忙选戒指的，可不是帮忙看靓女的。

    “先生你好，有什么需要可以帮到你。“陆露脸上满是微笑的看着幕城。

    “额“死胖子，早知道就不叫他来了，一点用都没有。幕城心里暗暗咬了咬牙，豁出去了，不就是被人笑嘛。脑海里转了这么一大圈的思路，或许是想开了，幕城院线的那股自信与稳重又是重新回到了身上，只见他脸上带着淡淡的微笑，看着面前这个笑颜如花的服务员说道：“我想买一对订婚戒指，但是对这些我不是很懂，不知道你有什么好建议的嘛。”

    陆露到是被幕城那微笑中带着深邃的眼神跟看的愣了愣，这人很有气质呢，听到幕城说要买订婚戒指后，露露先是微微的惊讶了一下，便瞬间反应过来，仍旧保持着微笑问道：“这样的话，选择倒是比较多的，不知道你是想要豪华大气点的，还是简约别致些的。”

    幕城不由沉思了一会，自己和周慧闵两人都不是爱显摆的人，简约点就好，但是又不能太普通了，那样显得太没诚意了。稍稍迟疑了一会后，幕城略带疑惑的说道：“不知道你说的豪华大气，和简约别致又什么区别，能不能麻烦你把这两种都各挑几样出来让我比较比较。”

    倒是没想到幕城会如此说，陆露点了点头，“好的，先生你稍等一下，我去给你拿几套过来先看看。”便直接转身走向了对面的展台。

    服务员刚刚转身走开，王京便是出现在了幕城的身后，他低着头带着那无线猥琐的笑容看着幕城，小声的说道：“阿城，你太不够意思了，看靓女居然不叫我，自己一个人便跑了过来，看我回去不和阿闵说你在外面”，说道最后满是不满的“哼哼”了两声。

    靠，幕城总算是知道什么叫贼喊捉贼了，明明是他自己看靓女看入神了，把自己丢一旁不理会，这会倒是怪起自己来了。幕城挥手推开凑在跟前的大猪头，看着倒胃口。他还不满呢。狠狠的瞪了这个死胖子一眼。

    “胖子，你自己杵在那看入神了，居然还好意思说我，我叫你是来帮忙参考买戒指的，不是让你帮忙看靓女的。”

    “额，”好吧，哥无话可说了。王京聋着脑袋，缩了回去。赶紧转换正题，笑嘻嘻的说道：“我这不是来帮你参考来了嘛。”

    幕城本想在说这家伙几句的，看到那个服务已经是拿着一个红色的托盘走了过来，便收回了将要出口的话。

    “先生这几对是由香港著名的珠宝设计师周兴华先生设计的作品，你先看看合不合适。”陆露把托盘放在玻璃柜台上，打开最前排的三个首饰盒，只见里面放着三对金光闪烁的戒指。

    幕城依次看了过去，拿过第一个盒子，把里面的两颗戒指拿了出来看了看，就一个感觉号土，除了拿到手上分量很足以及女戒上那颗看起来很大的钻石外，并没有什么出彩的地方。

    看了一眼后便直接放了回去，这种戒指是给暴发户用的，他可不喜欢，想来阿闵也不会喜欢的。

    接着依次看了第二个和第三个首饰盒中的戒指，都不是很满意。幕城便直接摇了摇头。

    旁边的陆露一直关注着幕城的反应，从对方看第一对戒指便开始摇头的情况，便是知道对方对于这几对戒指不满意了。正想开口说话的时候，确实被旁边那个胖胖的家伙抢了先。

    “靓女，你就不要拿这些货色出来给我兄弟看了，这些连我都看不上眼，就更别说他了。”一边说着话，一边用那双贼兮兮的眼睛上下打量着这个很是妩媚诱人的服务员。

    虽然很是讨厌那双上下打量着自己，恨不得把自己吃下去的眼光，但是陆露还是很职业的微笑着说道：“先生请放心，我们周氏珠宝在全香港都是顶级的，你接着看看这几对怎么样。”她便把托盘中剩下的四个盒子中的前面三个拿了出来，接着又是小心翼翼的把之前三个装好，放回托盘。

    幕城又是打开一个看了看，嗯，这回的的简约多了，不在想之前那样浓妆艳抹的。幕城接着又是把第二个第三个打开看了看。都还不错，但是达不到幕城心中的要求。幕城顿了顿便直接说道：“不好意思，这些我都不满意，不知道你们还有没有更好的，如果只是这些的话，我只能去下一家看了。”

    王京倒是觉得后面那三个都还不错，尤其是最后一个，他就觉得挺合适的，不过幕城都说了不满意，他自然不会多言。

    后面这几对都是她精挑细选出来的，没想到对方还是不满意，幸好自己早有准备，陆露便直接拿出最后一个盒子微笑着说道：“这对戒指是我们周氏珠宝最新出炉的经典作品，它是由国际著名的珠宝设计师keliye小姐精心设计的作品，名字叫‘你我一心’。

    这次陆露主动的打开了首饰盒并把这对戒指拿在手上，两个紧紧的靠在一起，露出一副桃心的图案。男士的戒指上面有着一个半心形的凸起，其他周围一圈都是淡淡的格纹，细看的话就会发现很是别致。女士的戒指则是凸起另外半边的心形，中间镶嵌这一颗半个米粒大小的钻石，周边也是有着一圈花纹，幕城看不出是什么花纹，总之和男士戒指的格纹不一样，但是两个放在一起又是显得很是匹配。

    幕城一见心喜，不由把那个男士的戒指戴到手上试了试，大小正合适，而且看起来很是别致，又不显得张扬。心里也是暗暗认许，现在的问题就是不知道阿闵，喜不喜欢，合不合适了。

    这还是幕城第一次戴到手上试的戒指，旁边的陆露和王京也是注意到了幕城的动作，两人也都是觉得这回应该是中意了的。

    等幕城在把那个女式的戒指细细的打量了一会后，便微笑的点了点头说道：“戒指很不错，我很喜欢但现在的问题是我的未婚妻没有在场，不知道她喜不喜欢，还有合不合手。”

    陆露听到前面一句立马心花怒放，而接下来一句又让她那高涨的心情跌了回去。不过她还是很有职业素质的，仍旧面带微笑着说道：“先生考虑的很周到，相信你的未婚妻也会中意你的选择。”

    这个服务员倒是很会说话，幕城不由多看了她一眼，接着便沉思了一会后，便是从手中提着的公文包里拿出电话，直接给周慧闵打了过去。

    过了一小会，电话接通传来了周慧闵的声音，幕城便简单的问了下她现在是否有空。周慧闵刚好空闲，幕城便让她在公司那边等会，他让王京过去接她。接着又简单的聊了几句便是挂断了电话。

    转身看向一脸惊愕的看着自己的王京直接说道：“现在时间还早，阿闵也刚好又空，你去把她接过来吧。我就在这里等着，顺便在看看其他的首饰，到时候一并买了。”

    怎么又是我跑腿，王京张着嘴想说出来的时候，便被幕城一个眼神给瞪了回去。无奈的摇了摇头便起身离开。

    这一切全都被陆露看在了眼里，心里不由暗暗羡慕，这个靓仔人长得很有气质，又有钱，看起来很是不凡的样子。做他的未婚妻应该很幸福吧。

    等王京下楼后，幕城便接着让这位靓女服务员接着为他推荐一些项链，耳环等其他首饰。幕城是一边挑选，一边等周慧闵的到来。(未完待续。)