    “下面有请我们上一届的冠军周慧闵小姐，为大家献上一首动人的音乐。”新秀歌手大赛的主持人，面向观众与摄影机，热情的大声宣布道。

    今晚是第五届华人新秀歌唱大赛最后总决赛的现场，整个场地内气氛热闹非凡，大家都期待着周慧闵的上台献唱。

    这届的歌唱的大赛比之前几届更加热闹，覆盖范围也是从当初仅仅香港一地，扩散到了台湾，新加坡，马来西亚，半个东南亚地区都是设有参赛区。由于之前幕城给的建议，邵大亨和方艺华两人都觉的不错，今年便大刀阔斧的对歌唱大赛进行了相关的改进。从5月初选手报名一直到如今的总决赛，整体效果都是很不错，特别是当各区的前三名选出来到tvb这边进行晋级赛，半决赛的时候，电视台的收视率立马蹭蹭的往上涨，那些广告费赚的是盆满钵满。

    本来这次方艺华还打算邀请幕城过去担任特邀嘉宾的，幕城最近都在忙着《倩女幽魂》的制作事宜，便给拒绝了。对于幕城，无论是邵大亨还是方艺华都是很看重的，当初幕城关于电视台运营所提的几个意见，他们全部采纳，运用到了电视台上，这次的歌唱大赛不说，就其他的两个意见也是使得电视台的收视率直线上涨。

    一个就是幕城所提议的采访类节目，也就是tvb电视台最近一直收视火热的《今曰有约》，每周两期，邀请一些名人明星，接受采访，让广大观众们能够更加了解那些名人明星有些什么成就，在现实生活中又是怎么样的。可谓是大大满足了普通人的好奇心，所以只要每周播出时间一到，那收视率绝对是不低的。运行了一段时间下来，就连圈子里的人都以接受采访为荣，没有邀请你，说明你还不够格，所以现在今曰预约这档节目的地位可是不低。

    另一个就是更加疯狂的知识类游戏节目《百万富翁》tvb电视台花费了众多的心血筹备了的《百万富翁》在开始宣传的时候就引起了广大市民的关注，刚开始别人还是不相信的，都认为这是假的，后来进过tvb电视台宣传部门证实，并开始对外征集选手，那可谓是一石激起千层浪，只要能全部回答正确电视台所准备的十五个问题，就能获得最后的一百万大奖。这是多么震撼的一个数字，如今这个年代，100万港币可以做买好房，买好车，总之可以做好多好多的事情。

    而且《百万富翁》这个节目不是说只有一个百万奖金的，而是根据参赛选手所回答正确的问题数目来结算的，从回答第一个正确答案开始，就已经是有1000元港币的奖金，之后就可以由参赛选手自由选择是否在继续回答，以此类推到最高的100万奖金数字。

    无数的群众报名参加这个节目，大家都是希望自己会是最后那个幸运者，能够获得那个大奖，就算没有大奖，前面能多答对几个也是不错的。这个游戏节目可谓是火到爆，让很多人看到了另一条发家致富的捷径。

    虽然节目至今也只是举办过两期，也并没有哪个幸运的家伙能拿到最高100万的奖金，但是这并阻止不了群众们的热情，报名的人选依旧不曾减少，还有增加的趋势。被选中的选手们则是努力的去掌握更多的资料，没被选中的也依然努力准备着，说知道下一个会不会就是自己呢。最重要的是这个节目中所提出的问题五花八门的，什么都有，由专业类的学术知识，有历史类大事件，有经济头条，有娱乐新闻，零零总总的都有可能，大家这才发现原来自己知道的很少，所以一个个的都是在努力的学习中，那个劲头比之当初在学校里足多了。

    tvb电视台奇招百出，可谓是读力风搔，压得亚视那边收视率直线下降，根本就抬不起头来，气的亚视老总邱老板郁闷不已，自然也乐的邵大亨笑容满面。

    一说话题就扯得远了，我们还是回到这第五届新秀歌唱大赛上来。

    在主持人的话语声停下后，坐在嘉宾席位上的周慧闵便起身，淡然优雅的走到了舞台中间，只见她身着淡粉色半露肩长裙，曲卷的长发随意的搭在双肩，右手举起话筒，轻启朱唇，“很荣幸能再次站在这个舞台上，谢谢举办方tvb电视台和华星唱片公司给我这个机会。”

    周慧闵一遍说着话，一边向两边的主席台躬身致谢，接着便面对前面的在场观众们微笑着说道：“我就是从这里走出去的，今天在回到这里，心情有些激动。”周慧闵刚说完这句话，台下便响起了热烈的掌声及欢呼声，可见她是有多么的受欢迎。

    “周慧闵，我爱你”

    “闵闵最棒”

    “、、、、、、、”

    周慧闵也是开心的和台下的观众挥了挥手，接着便继续说道：“谢谢大家的支持，那接下来阿闵为大家带来一首新歌，喜欢大家会喜欢。”

    “哇，周慧闵要唱新歌也”观众甲激动的欢呼着，

    “有福了，哈哈，我最喜欢她的歌了。”观众乙则含蓄些，但从他那洋溢着的笑容就能知道他此时激动的心情。

    周慧闵说完后，便转头对一旁的乐队伴奏微笑着点了点头，接着便是响了一段轻松愉快的节奏。

    “夏天夏天悄悄过去留下小秘密

    压心底压心底不能告诉你

    晚风吹过温暖我心底我又想起你

    、、、、、、、、、、

    喔夏天夏天悄悄过去依然怀念你

    你一言你一语都叫我回忆

    就在就在秋天的梦里我又遇见你

    总是不能忘记你”

    轻快悦耳的节奏过后，便是听到了周慧闵那清纯甜美的声音，一句句歌词从她那轻启的朱唇中冒了出来。

    很是简单的歌词，但是配上那轻松愉悦的伴奏，在加上周慧闵那清新甜美的嗓音，就给人带来了一种不一样的感受。

    无论是台下的观众，或是两旁端坐着的比赛评委，抑或是旁边的那些工作人员，都是深深的陷入了这首简单，悦耳，而又饱含青春寓意的歌曲当中。

    听着如此悦耳动听的音乐，整个人仿佛都是轻松愉快了不少，在看着舞台中央那正面带笑容，露出甜美微笑，认真的演唱着的周慧闵，那是一种说不出的享受。

    随着最后一个音符的落下，周慧闵轻轻的放下举着的话筒，面向众人甜美的笑了笑便起身回到了属于自己的位置上坐下。接着便是响起了如潮的掌声，每个人都是那么的热情，那么的激动，掌声一直持续了好一会才渐渐落了下来。

    这是主持人才是拿着话筒走上了舞台，面向众人说的第一句话就是“好听嘛？”

    “好听”台下齐刷刷的响起了观众们热情的回应。

    “是的，好听，就刚才在台下，我听的是如痴如醉，差点就不能自已了。”主持人也是个善于调节气氛的家伙，一边说着话，一边面向周慧闵做出倾心的动作。

    惹得台下观众们都是“呵呵”的笑了起来。

    “哼哼”的假意咳嗽了两声，主持人挥手阻止了大家的笑声，接着说道：“阿闵刚才的歌声是那么的动听，那么的悦耳，那么的让人着迷。”连着说了好几个那么，接着便是话风一转摇头叹息道“我现在开始为接下来即将上场的选手感到担忧了，他是否能顶住压力，把自己最棒的才华展现出来呢。”

    也确实，有着如此朱玉在前，让后面的那些个选手压力立马倍增不少，好在周慧闵是嘉宾，如果也是和他们一样的选手的话，估计他们会哭了。

    猛的抬起头，主持人一脸微笑与认真的拿着话筒大声的宣布道：“我宣布，第五届新秀歌唱大赛总决赛现在正式开始，有请第一位选手上台、、、、、、、、”。(未完待续。)