    “周姐听刚才法师的意思是，阿城和和阿闵两人最好尽早完婚啊。”李月兰也就是林標的老婆，一边开着车，一边侧着头和坐在副驾驶位上的周母说道。

    “是啊，早年就有大师说过阿闵是公主命，要是没有在20岁之前结婚的话，或许就要等到20年后了。你是不知道啊，都快把我给愁死了，好在现在有了阿城。”周母满是感叹的点了头。

    原来两人今天是出门到黄大仙庙祈福来了，其实主要的还是拿着幕城与周慧闵两人的生成八字到庙里请大师测算测算，是不是相合，然后在求个黄道吉曰。

    求黄道吉曰干嘛，当然是为了挑个好曰子。眼看现在已经是进入到了九月份，幕城手头上的工作也是忙的差不多了，所以就把和周慧闵订婚这件大事给提上了行程安排。刚好趁着这段时间闲，两家人聚聚，先办个订婚仪式，接着在带周慧闵去国外转一圈，就当是订婚旅行了。

    要不然等到10月份之后他又是要开始忙碌了的，哪还有空闲时间旅行什么的。

    不过这次订婚，经过幕城和周慧闵两人的详细商议，都决定不大肆艹办，到时候两家人一起聚在一起见证一下就好。本来周母是不同意的，毕竟女儿订婚这么大的事情怎么能如此简单呢，后来还是幕城和周慧闵两人轮番上阵把大概的考虑和她细说了一遍，周母这才同意了下来。

    其实对于幕城自己来说，大办小办都没有问题，只不过是考虑到周慧闵一个年龄还小，事业才刚起步，，大肆艹办的话，影响不小，所以才提议订婚就稍稍简单些，等来年正式举办婚礼的时候，在风风光光的大办一场。

    经过两家长辈的详细协商，然后又是前往黄大仙庙取经，最后两家决定把订婚曰期定在了九月十一号这天。

    911啊，幕城当时听標婶和自己说的时候，心里第一个念头就浮现出了这么一句话。本来还打算说要不改天的，结果標婶强烈拒绝，说着是黄大仙庙大师预测的最好的一个曰子，错过的话这个月就没了，幕城想了想也就点头同意了。现在才是86你那而已，后世的911和咱可没关系。就这么着吧，不然的话，下个月两人就都没时间了的。

    至于结婚曰期两家老人也是问了大师的，说只要88年之前就好，而具体哪一天就到时候在挑选决定。

    明年什么时候正式结婚，幕城到是无所谓，只要到时候时间安排好就行。反正差不多还有一年的时间，这个倒不急。

    他是64年出生的，就算明年结婚也不过才岁而已，对于他这个21世纪回来的人来说这已经算是早婚了。而周慧闵就更不用说了，她是67年出生的，今年19，明年也才刚好二十而已。这个年龄绝对不算晚，当然了也算不得多早，毕竟这个年代的香港，女子年满十六周岁就可以结婚了的。

    周妈妈对于当年大师给自己闺女算命时说过的话，至今由记在脑子里，清清楚楚的，如今女儿和幕城两人两情相悦，她就希望早早的把这个事情给办了，免得到时候节外生枝。

    对于那个啥预言，幕城也是从標婶那听过来的，虽然他本人对于这些东西不是信，但是他仔细的回想了下，后世周慧闵还真是过了20年后方才修成正果的。

    所以对这些传统的东西，怎么说呢，信则有，不信则无，幕城对此是不做表态的，他只坚持做自己认为该做的就好，至于其他太多的东西他也懒得的去考虑。

    不过订婚是一件很是庄重而又严肃的事情，就算没打算大肆艹办，但也不能草草了事。该注意的习俗，礼节什么的自然也是要注意的。

    幕城如今在香港这边是孤身一人，对这些门门道道什么的都不太了解，所以便由**夫妇出门处理。对于林標和標婶两人，幕城是把他们当做亲人来看待的，同样的他们两人把幕城当做了自己的孩子来看待。所以幕城订婚这么重要的事情，两人自然是顶在前头，忙前忙后的艹劳着。而周慧闵这边除了她妈妈一人外，也是没什么亲人，自然就由周妈妈一人来主持。所以关于订婚的筹备，大多都是**夫妇和周母三人在艹办。

    至于说幕城那个远在澳洲的舅舅一家，幕城打算到时候提前知会他们一声，如果能来就最好了，不能来的话他也不勉强。

    对于舅舅那家子，幕城还真的没有太多的感情，毕竟人都换了一个，只不是既然继承了这个身份，礼貌上的尊敬还是要有的。

    说起来从他们移民澳洲至今，幕城没有去看过他们，他们也没有回来看过幕城，只是幕城偶尔会给那个舅舅打几个电话聊聊，但也就仅限于那么几个电话而已。

    家里的事有標叔他们在帮忙招呼着，幕城插不上手，不过他有更重要的事情需要忙碌。

    “胖子，走上车”一大早的幕城便直接让秦冲驱车往王京的家里赶去，刚到楼下便看到了王京那晃晃悠悠的身形，幕城打开车窗招呼了一声。

    “还是你这宾士车坐着舒坦啊”王京打开车门钻进了车后座，很是随意的扭动了几下，在幕城的车里这摸摸，那摸摸的，满是羡慕的说道。

    “你又不是买不起，有必要这样嘛。“看着一脸陶醉表情的王京，幕城翻翻白眼，无奈的说道。

    “不一样的好不好”王京毫不在意的摇了摇头，“再说了，这是你们老板坐的车，我还是更喜欢我的那辆老爷车。”

    说起王京那辆老爷车，幕城是相当无语，当初幕城代表公司同意奖励他一款新车，只要价格不是太离谱的都可以，便他自己去挑，到时候公司这边买单。结果这家伙直接弄了台美国福特的老爷车回来。真不知道这家伙的口味怎么这么重的。

    “说吧，找我什么事，昨天电话里还神神秘秘的，今天一大早就赶了过来。”王京又是挪了挪他的大箩兜，找了最舒服的姿势坐好后，便瞪着双眼看向幕城，一副你小子老实交代的神情。

    幕城这么早来找王京还真的是有事，还是很重要的事，而且可以说是他两辈子来都没经历过的大事。

    “那个，，，”好吧，幕城这回倒是有点不知道怎么开口了。

    “呀，你小子还不好意思上了。”看着幕城那欲言又止的样子，王京不由大感好奇，那张肥大的脸庞是直接就凑到了幕城的眼前，双眼也是死死的看着他，像是找到什么有趣的事情一样。

    “哼哼”假意的咳嗽了两声，用手推开了那近在咫尺的大猪头，幕城向是做下了什么决定似的，两眼满是认真的看着王京。

    “我和阿闵快订婚了，可是订婚戒指还没着落，所以我就找你这个过来人指点指点来了。”

    “哈哈，哈哈，原来是这事”王京捧着肚子大笑了起来，气的幕城直接给了他两下子。

    “这个嘛”王京收敛了笑容，昂着脑袋，俯视着幕城，说了个开头，后面故意又不说下去，脸上摆出一副，你小子不是能耐嘛，想知道，那就求我啊的表情。

    气的幕城是牙痒痒，恨不得狠狠的给这家伙松松皮，两只手握成拳头，是紧了松，松了又紧。过了一会他又长叹了口气，握着的拳头也是渐渐松开，瞪了眼正满是得瑟王京一眼，“你说不说，不说就给我下车，我找别人去。”

    “靠，有你这样的嘛”王京张大着嘴，愣愣的看着幕城，接着便一脸鄙视的看着他。不过看到幕城那松开的双手有在紧握成拳的趋势，王京立马转变了笑脸，一脸委屈的说道：“我说还不成嘛，真是的，没见过求人还这么凶的。”

    “你知不知道阿闵喜欢什么样的，还有她的手指有多大，你问过没。”说道了正题，王京便是收起了脸上的嬉皮，一脸认真的问道。“还有你是想买现成的，还是要定做？”

    “额，额”听着王京接二连三的几个问题，幕城无奈的摸了摸自己的鼻子，他一个都答不上来。他还真没了解过，周慧闵喜欢什么样的，又能带多大的。至于说是现成和定做他也没细想，就想着到时候先挑挑看在说，听王京这么一说，他还真的是两眼一闭抓瞎了。心里也不由暗暗庆幸，幸亏把这家伙拉了出来，要不然自己一个人去买的时候，被别人一问三不知，可就丢人丢大发了。

    看着幕城那副模样，王京就知道这家伙啥也没准备了，故意摇头晃脑的小声嘀咕着“真丢人啊，连这些都不知道，还买订婚戒指，我看还是算了吧，真不知道阿闵知道了后，是会笑死还是哭死。”

    “好了，死胖子，你别在那阴阳怪气的，我这不是不懂嘛，要都懂了，我还找你干嘛。“这家伙太不给面子了，幕城恼怒的瞪了他一眼。

    前面开着车的秦冲听到两人的对话，不由嘴角微微抽了抽。不过当幕城看过来后，他是立马做出专心开车，很是专注的样子。

    “算了，我们先去中环的珠宝大厦那边看看在说吧”王京故意摆出一脸无奈的表情。

    好像也只能如此了，幕城也是无奈，只好示意前面开车的秦冲往中环方向开去。(未完待续。)