    “文仔你看这一期的新秀歌唱大赛了没”一群打扮的十分潮流的青少年聚在一家台球厅里打着台球，聊着天。其中一个瘦瘦高高的家伙一脸笑容的看着其他几人。

    “看了啊，周慧闵唱的那首新歌太好听了，可惜现在还没有唱片，要不然我一定买十张回去收藏。”文仔人如其名，带着副金丝眼镜，看起来很是斯文的样子。

    “我也看了，里面那个得了季军的黎明好帅啊，也不知道那些评委是怎么评的，我们家明明长得那么帅，唱的有那么好居然只是个第三名。”文仔旁边的一个打扮的像是小太妹一样的女孩子，一脸愤愤的抱怨着。

    听到文仔的回话，罗峰（就是那个瘦瘦高高的家伙）很是认同的点着头，他几人这个问题就是想和大家聊关于周慧闵的话题的。不过听到一旁的飞飞那不满的抱怨，他和旁边的文仔，互相对视了一眼，皆是无奈的摇了摇头，这丫头就一花痴，只要是帅气的，她看的顺眼的就全是她家的。

    没有理会仍在一旁愤愤不平的飞飞，文仔捅了捅罗峰便说道：“峰子，你说周慧闵不是说要出粤语专辑了嘛，怎么突然间又出了这么一首新歌啊。”

    他是想着对方既然马上就要出粤语专辑了，这首华语歌曲估计就没那么早出来了，他想收藏的愿望又得要往后拖延了。他可是周慧闵的忠实歌迷，从周慧闵第一次登台唱歌开始，他就注意到了这个很是清纯漂亮的歌手，周慧闵当初参加歌唱大赛，过三关斩五将，力拔头筹，一举夺冠，所展现的风采让他着迷不已，他家庭环境很不错，既然如此中意周慧闵，那她的一举一动他自然都是关心的。就像当初周慧闵发布的首张专辑，他直接就是买了好几十份，除了自己保留了几张收藏外，其他的他全部拿到学校去帮忙宣传去了。

    而峰子则是和他差不多，也是周慧闵的忠实歌迷，所以两人有着共同的话题，私底下经常聚在一起研究研究，讨论讨论。

    现在已经是暑假的最后阶段了，要不了多久，他们又得重新回到学校去上学，没能像现在这样自由了，所以今天他便约了几个好朋友，大家一起聚聚，打打波，吹吹牛，聊聊天啥的。

    “嗯，我也不知道啊，不过这首歌那么好听，我相信华星一定不会放过的，我听说他们已经打算把这首歌放到电台里打榜了，到时候就又可以听到了。至于她的粤语专辑不是说还在制作当中嘛，据说会在10月份上市，到时候就能买到了。”罗峰摇了摇头，表示他也无法回答这个问题，接着他便把自己的想法说了出来，相对来说，他现在更在意的是昨天周慧闵唱的那首歌，他自从听了一遍后，就很是中意。

    两人正聊着火热，旁边的飞飞也是凑了进去，虽然她更喜欢帅气的男明星多些，但是对于周慧闵她也是很崇拜的。

    见几人聊的兴起，旁边忙着打波的几个朋友打完一局后，也是放下了球杆，好奇的走了过来，听了一会便也是加入了进来。大家能聚在一起，基本上都是有着相同的爱好的，比如都比较喜欢玩，比如都比较中意某个明星，在比如，，，，，，。

    也正如那个峰子他们聊的一样，那首在新秀歌唱大赛总决赛上第一次亮相的周慧闵的新歌，此时受关注的程度是越演越烈，华星公司那边的服务电话都快被打爆了，全都是追问那首周慧闵唱的新歌的问题。

    华星方面自然不会错过这么好的机会，当天就把这首歌送到了各大电台进行打榜宣传。

    “大家好，我是阿木，在这个宁静的夜晚，又到了和大家见面的时候。”阿木在带着耳麦，静静的坐在录音室，淡淡的对着话筒说着。

    “最近这段时间各位听众想来是大饱耳福了，前有我们百变天后的风格别样的新专辑《妖女》后又有迷人天王张国容的《standup》这两张大碟可谓是精彩不已，每一首歌曲都是那么的动听，让人迷醉。”

    “好了不说那么多的闲话，阿木今天为大家带来了一首新歌，是的一首还未发行却以红遍千家万户的动听歌曲。”

    “接下来请大家欣赏来自华星唱片提供的香港玉女周慧闵小姐所演唱的这首《粉红色的回忆》在着酷夏刚刚走过，初秋即将来临之际，希望它能给大家带来不一样的感受。”

    “夏天夏天悄悄过去留下小秘密

    压心底压心底不能告诉你

    晚风吹过温暖我心底我又想起你、、、、、、、、”

    此时所有接听了这个音乐电台的地方，皆是传出了周慧闵所唱的这首《粉红色的回忆》轻松的音乐，带着淡淡的怀念，又饱含着满是青春的气息，听着就让人舒心不已。

    周琳刚刚加完班，拖着疲惫不已的身躯，走出了公司。来到楼下，随手招了一辆的士车坐了进去，实在是太累了，一坐进车子里就有些犯困。正当她猛打着瞌睡的时候，的士车里突然传出了一阵很是悦耳动听的歌曲，那轻松欢愉的曲调，一下子就让她的精神好了不少，不由便专心的侧耳倾听了起来。

    等音乐结束后，周琳便迫不及待的问向前面开车的司机，她之前是迷迷糊糊的被这音乐惊醒的，并没有听到前面电台主持所说的话。

    “师傅，这是什么歌，真好听，能不能在放一遍。”

    “呵呵，靓女刚那首歌叫《粉红色的回忆》，可不是磁带里放的，而是刚打开的电台里放的。”中年的士司机，咧着嘴笑了笑，指了指车子前面亮着的指示灯说道。

    “《粉红色的回忆》这名字取得真不错，你知不知道这是谁唱的啊。”周琳点了点头又看着前面的后视镜问道。

    “你不知道？”的士司机有些惊讶的回道。

    周琳很是自然的摇了摇头，这段时间忙的是昏头暗地的，天天加班加点，她还真没时间去注意这些东西，现在刚听了这首歌曲，感觉确实很不错，不由好奇的追问了下去。

    司机透过后视镜看了一眼，后座上那个看起来很是青春靓丽的女孩子，微微摇了摇头便说道：“这是那个周慧闵前两天在tvb新秀歌唱大赛上唱的一首歌曲，现在可火了，我家那孩子可就是喜欢周慧闵的。”

    “哦，原来是她啊！”周琳恍然大悟的点了点头，现在想想那声音还真的就是她没错。对于周慧闵她也是蛮喜欢的，虽然她并不追星，但是周慧闵唱的那些歌曲很是不错，她也很是中意。

    这时电台里又传来了主持人的声音“阿闵唱的《粉红色的回忆》还真是好听呢，现在已经是有了好多的听众都是同时点播了这首歌曲，阿木秉着诚仁之美，为大家再次送上这首甜美动听的歌曲。”

    接着便是又响起了那轻松欢愉的音乐，周琳也是静静的往后座上一靠，闭着眼睛，安静的倾听了起来。

    一首《粉红色的回忆》，在各大电台被点了又点，人们就像是百听不厌一般，只中意这首歌。满大街上都飘荡着周慧闵那清新甜美的声音，一直就那么一遍又一遍的重复下去，，，，，，，，。。

    作为演唱者的周慧闵自然也是倍受关注，不过此时的她却是没有空闲理会外面的这些热闹场面。这首歌如今已是传遍了千万家，华星公司是乘热打铁，打算为其专门制作一个单曲ed,所以说周慧闵现在既要忙碌着下一张粤语专辑的录制，还要抽时间先把这首单曲给录出来。

    而我们的幕城则是刚从《倩女幽魂》的制作中解脱出来，转而又神神秘秘的投入了另一向工作当中。对于周慧闵这首爆红的歌曲，别人采访他时，他也只是微笑着点了点头，不言一语。

    (未完待续。)