    “阿城，嘉禾那边传消息过来，说我们合作的那部影片即将开拍了。”林永奇急匆匆的走进幕城的办公室，刚一进门便大声的说道。

    “哦，是嘛，邹老板总算肯拍板啦。”幕城顿了顿便把目光从手上的文件移开，看着急匆匆走进来的林永奇，微微笑了笑，淡淡的说道。

    当初程龙来找他，说是希望合作的时候，幕城没做多想便点头同意，宴会当天就把故事剧情，大概的说给了程龙听，在之后不久便是把剧本送了过去。本以为家伙那边会立马就投入拍摄，可是没想到等好了好久都没动静，辉煌这边也询问过，那边只是答复，同意这次合作，但具体的后续还需要详细的安排，等确定好后在于辉煌联系。

    这一拖，就是两个月的时间，幕城一直忙着《倩女幽魂》的事，都快把这个事给忘了。

    现在嘉禾那边总算是把消息传回来了，幕城也是想到了对方打算，不过也没过多理会，反正自己又不求着别人，倒是别人在求自己来着。既然那边同意开拍，那就拍好了。当初和程龙谈的时候，他便是说过，这次合作以嘉禾为主，拍摄什么的辉煌不会过多的插手，只是派几个人过去帮村监督下而已。

    “奇叔，你还是按照之前的要求派几个人过去吧，至于拍摄资金两家公司各出一半，该怎么弄，怎么弄。“幕城稍稍沉吟了会接着说道。

    “好的”，林永奇点了点头，接着便又说道：“阿城，你这部戏已经差不多了，不知道你打算安排什么时候上映？”这才是他过来的主要事情，至于嘉禾的合作，按照之前的要求做下去就行，他更关心的是幕城手里这部即将完成的作品。

    听到这话，幕城不由细细的沉思了一会，关于《倩女幽魂》的上映安排，他最近一直都在考虑当中，到底是立马就上映，还是安排到年底，争一下贺岁档。

    按理说当然是贺岁档期上映比较好的，幕城也有过放到年底在上映的打算。可是后来想想如果等到年底就上映的话，到时候就会和公司另外一部影片对上，这样一来就太纠结了，没听说有哪家公司会把自己的两部影片拿来打擂台的，这样吃力不讨好的事情，幕城可不愿意干。所以最近一直在琢磨着到底怎么安排好。

    如果不拖到年底的话那是下个月就上映，还是在下个月，或是等到11月在来，这中间有着三个月的时间，幕城一时还没想好放到哪个月比较好。

    “奇叔，我一时也没想好，你觉得安排在那个时间比较好。”幕城想了一会还是没想好，索姓问林永奇，看他有怎么的安排和考虑。

    对于这个问题林永奇是早就有考虑过的，当初大家预估过这部影片大概会在月底或下个月初完成，他和市场部门的工作人员就详细的探讨了几次。现在眼看影片就要完成了，上映安排就是公司最重要的事情了的。本想先听听幕城的意见的，既然对方问了出来，林永奇顿了顿便直接说道：“关于这部影片的上映事宜，这段时间我和秦部长他们也是考虑过的，初步考虑是十月到十二月都可以。而前段时间你提供了两个剧本，其中一部你说了要安排在圣诞上映，那这部影片我们可以安排到10月初在上映。刚好离现在还有一个来月的时间，我们可以做好充分的宣传和准备。”

    想了想这样安排也确实不错，幕城沉吟了会便点了点头，同意就10月份上映。毕竟影片上映要安排影院档期，也要做好充分的宣传工作，这些都是很重要的一部分。

    “行，那就按你们的意思去办吧，现在时间还早，宣传也可以慢慢做起来了，至于那些海报照片也可以逐渐慢慢的放出去。”

    宣传海报这些是早在之前就提前拍摄好了的，由幕城亲自指导，拍了一些很是唯美的，吸引人的照片出来。可以说如今辉煌公司拍摄的一系列电影海报绝对是首屈一指的，完全和现下那些只是微笑或是其他俗套动作完全的不一样，可以说辉煌公司制作的电影海报很是受欢迎。

    还记得当初《英雄本色》和《天若有情》上映前，有一段时间公司张贴出去的海报，经常会出现遗失现象，而且还是接连不断的发生，后来经过调查才知道原来是那些影迷们偷偷的把那些海报带回家收藏去了，因为那些海报确实太漂亮了。

    了解了详细情况过后，辉煌公司上下是哭笑不得，后来公司每次影片上映的时候除了张贴出去的海报外，还专门的制作了许多常规版的海报用来**，满足大家的收藏**。这也不能不说是一个奇观了，而且不仅于此，公司后来统计了下，发现那些海报的销量相当的惊人，但这一方面就是让公司获得了不小的利润。

    从那之后幕城便直接建议公司成立专门的部分来处理这方面的事情，毕竟有着如此不小的利润空间存在，没理由不好好利用的道理。

    俗话说有钱不赚那是傻蛋，辉煌公司又不傻，自然也是顺便捞他一笔。

    “没问题，那我就回去安排”得到了幕城的确认，林永奇很是干脆的点了点头，接着便直接走出房间，接下来公司可有得忙了，他作为明面的掌舵人，自然也不可能闲的了。

    “云哥，我们当初果然是对的，你看现在嘉禾不是就和辉煌合作了嘛。”刚刚参加完嘉禾公司举办的新闻发布会，在回去的路上，王申不无感慨的看着身边忙着开车的刘云。

    “呵呵，”正认真的开着车的刘云听到王申的感叹，只是扯了扯嘴角，微微笑了笑。当初关于程龙有可能和幕城联手合作的消息就是他和王申两个人蹲点守道的，那次让两人小小的赚了一笔。新闻出来后，许多的媒体都是蜂拥往两家公司希望获取更详细的内幕消息，可惜两家公司像是达成了什么共识一样，对外只是宣称有合作的意向，具体情况还不明了，等有了明确的消息会在对外公布的，使得众多媒体是庆兴而来失望而归。

    而两人拍回来的照片便成了唯一的详细资料，虽然也并不能表示什么，但是对于媒体报导来说，有些事情根本就是不需要详细内容的，只要有个开头他们就会无限的联想下去，特别是这种娱乐新闻就更是如此。

    从当初他们发布的消息到现在也是有了两个来月了的，两家公司直到现在才是明确了公布了合作的大概情况。而且两家公司所公布出来的消息还是那么的震撼。

    就在今天两家嘉禾公司对外公布了他们将与辉煌公司合作开拍一部大制作的影片，光是对外公布的初步投资就是1500万港币，而且还表示具体的适情况而定，那就是说这部影片最少的投资都要1500万，后期还有增资的可能。这就是一个不小的震撼。

    还有一个就是对外宣传的主演人员，程龙主演那是不用说的了，嘉禾的大制作影片，如今哪一部不是程龙来扛鼎的，而是另外一个主演人员让大家很是期待，那就是那位被许许多多的大中学生称之为‘校长’的谭勇麟了。这两位在如今香港娱乐圈里都是顶级的那种，两人联手自然是让大家倍感期待。

    两人在发布会一结束便是立马驾车往报社赶去，这可是大新闻，晚了一步就歇菜了，毕竟到场的记者可不是只他们两个人，那时好几十号同行都在的。

    车子在街道上快速的行驶着，王申望着外面车水马龙的景象，看的渐渐入了神。经过几个月的辛苦付出，如今他也不再是当初的菜鸟小白了，虽然还不能说做的多么的出色，但是他如今也是渐渐习惯了这份工作，也渐渐喜欢上了这份工作。心里也不由暗暗的给自己鼓劲，要做最出色的娱乐新闻记者，赚大把的钞票，住好房，开好车，越想越是开心，脸上不自觉的也是露出了满是憧憬的笑容。

    “你这家伙看什么呢，脸上那么的开心。”前面是红灯，刘云缓缓的停下车子，等着时间过去，刚转头便看到王申侧看着窗外，脸上还露出一副很是开心的样子，不由好奇的拍了拍他的肩膀。

    “额”王申被刘云拍了下便回过神来，听到他的话后笑了笑，摇了摇头。接着便指着马路对面的广告说道：“云哥，你看那边的广告，这一届的无线新秀大赛又快到决赛了，不知道这次还有没有像周慧闵一样出色的歌手。”那个广告只是他刚刚看到的，王申便用这个来转移话题，至于刚才自己所想的那些，他可不好意思说出来。

    刘云顺着王申手指的方向看了一眼，接着便一脚油门踩下，原来是绿灯了。他一边稳稳的开着车，嘴上淡淡的说道：“好像有那么几个选手挺不错的，而且听说决赛那天周慧闵作为上一届的冠军，她会作为嘉宾到现场的。到时候我们也弄个牌子进去看看。”

    “嗯，好的，到时候我要问周慧闵要个签名。”王申虽然是做娱乐记者的，但他还是很喜欢周慧闵。(未完待续。)