    对于幕城和黄湛的夸奖，张国容只是腼腆的笑了笑，显得很是淡定。不过今天的状态确实很好，简单的重复了几次就通过了算是一个不小的惊喜，平常在华星录唱片的时候基本上都是要录了又录，一首歌都得折腾好久的。

    张国容看了看时间，发现才11点刚过而已。之前为了录音特意把今天一整天的时间都给抽了出来，没想到这么顺利的就完成了录音。现在歌也录好了，张国容便打算告辞回公司那边去，虽说准备了一天的时间，但是现在提早完成了，自然就没必要在待下去了。

    “阿城，现在歌也录好了，反正没什么事，我就先走了。”做好了决定张国容便向幕城提出了告别。

    幕城听到张国容的问话，抬起左手，只见上面戴着一块十分精致的劳力士手表，这还是前段时间他生曰的时候周慧闵送给他的生曰礼物。看了看时间，已经是差不多午饭时间了的。直接走到张国容身边，一手搭在他的肩膀上，微笑着说道：“你没什么急事要处理吧，那咱们先去吃个饭，这都到饭点了。”

    “到是没什么事，既然有人请客那就恭敬不如从命了。”既然幕城邀请吃饭，张国容想了想也就答应了。

    “湛叔，乐叔，走我们先去吃饭。”见张国容点头答应后，幕城便转身对正在一旁聊着什么的黄湛和戴乐明两人招呼道。

    “行，你小子请客，怎么能错过呢。”黄湛乐呵呵的笑着，并拉了拉身边的的戴乐明，“阿明，走吧，阿城请客我们好好去吃他一顿，回来在忙。”

    “呵呵”戴乐明扶了扶有些下落的眼眶，笑着起身。

    幕城带着几人到了公司对面的一家比较上档次的酒楼，要了一个包厢。

    等几人都坐好后，幕城把菜单往中间一推，挥手示意了下，“你们爱吃什么自己点吧，不用客气。”

    “好，那就我来，你们不介意吧。”黄湛乐呵呵的拿起菜单，笑着向张国容和戴乐明两人。

    “湛叔来就行了，我无所谓的。”张国容微笑着点了点头。

    坐在一旁的戴乐明也是跟着笑了笑，对于点菜他也是不在意。

    见几人点头，黄湛拿起菜单打开看了看，先是愣了愣，不过很快嘴上就飞快的报出一个个的菜名，“银罗海皇翅，金腿扒时蔬，金钱珍珠鲍，一品水晶鸡、、、、、、、”林林总总的说了**个菜，最后还要了瓶红酒。

    等服务员下去准备后，黄湛往门口那瞅了瞅，见确实没人了，把那份菜单打开往桌上一摊指了指：“这家酒楼老板品味还真是够俗的，你们看这菜单上不是金就是银，要么就是珍珠啥的。”他刚才打开菜单看的时候，那些菜名取得那叫一个吉利啊，也幸好旁边有注明，要不然他都不知道怎么下手了。

    “呵呵，人家这叫富贵酒楼，有金有银才上档次，你没看生意多么火爆。”幕城笑了笑随意的说道，这家酒楼是刚营业不久，虽说名字俗了点，但生意还是很不错的。

    “俗，俗不可耐”黄湛是毫不在意的继续评判着。

    “老黄，没什么俗不俗的，这年头都一个样，最主要的还是要味道好，不过看这里生意那么火爆，想来是不差的。”戴乐明笑呵呵的看着黄湛，对于这些名字什么的，他见多了。

    黄湛就是看这些菜名不爽，他觉得要碌头的话，那就起个文雅的点的名字，要不就简单直接点，搞的这些什么金啊，银啊的，觉得太俗气了。说来他还是香江四大才子之一呢，有那么写文气到也很正常。

    “算了，不说这个了，阿明，你之前搞的那段音乐不错，你是怎么弄出来的。”黄湛的脾气是来的快，去的也快，刚刚只是有那么点感触而已，摇了摇头便和戴乐明聊起了关于配乐的一些事情来。

    看着转眼有和戴乐明聊的兴起的黄湛，幕城无奈的摇了摇头，他便转头和旁边的张国容聊了起来：“容少下午忙不忙？”

    “下午倒是没什么事，怎么？”张国容疑惑的看着幕城。

    “下午阿闵要过来试试录音效果怎么样，你要是没事的也留下来，到时候指点指点她。”幕城是想到了周慧闵下午过来试音，想让张国容帮忙指点下。

    《黎明不要来》那首歌张国容也是看过的，确实比较考验唱功，最重要的是要抓住那份感情，把它融入到歌声里，这样才能唱出这首歌的味道来。听懂了幕城的意思，张国容稍稍沉吟了会，便点了点头微笑着说道：“我留下来也可以，其实主要的还是看她自己。”

    “嗯，那就麻烦你了。”幕城其实也是知道要唱好的话，只能靠周慧闵自己的，只不过有些关心而已。

    “客气什么，就这点事情。”张国容很是自然的挥了挥手。

    “呵呵”幕城点头笑了笑。

    几人聊了没一会，服务员就把饭菜端了上来，幕城便停下和张国容聊的话题，招呼着几人开始用餐。

    “这名字虽俗，但味道确实不错，而且分量也挺足的。”黄湛把几样菜都尝了尝，恰巴着嘴点头说道。

    虽说只点了不到10个菜，但是酒楼用的都是大盘，摆齐了看起来也是满满的一桌，分量也足，看起来很是丰盛。不像有些酒店，装的东西老大，里面的东西就是那么一滴滴，完全是个空肚罗汉。

    “嗯，确实不错”张国容也是赞同的点着头，这些菜都挺对他胃口的。

    “不错就好，这么多菜，可不能浪费了。”幕城微笑着招呼着，并亲自为几人倒上了酒。

    下午还有事做，大家也没多喝，只是把之前点的那瓶红酒解决了而已。好酒好菜，几人是吃了个浑圆肚饱。

    “阿城“几人吃饱回来，刚走出电梯，幕城就听到了周慧闵的喊声。

    “阿闵，你来了。”幕城连忙快走几步，到了周慧闵身边。

    “嗯”周慧闵微笑着应了句，接着便指着他身边坐着的一个老人说道：“阿城，这是顾老师。”

    幕城这才注意到旁边还坐着一个人，连忙恭敬的对眼前这个穿着一身便装，两鬓微微泛白，看起来有些瘦弱的老人问好道：“顾先生好，小子苏幕城，欢迎前辈光临。”

    “呵呵，苏先生客气了，什么前辈不前辈的。”顾佳辉露出慈祥的笑容，握了握幕城伸过来的手，笑呵呵的说着。

    “哈哈，老顾，你这家伙居然也跑过来了，真是难得啊。”原来是走在后面的黄湛几人也是到了跟前，黄湛一脸意外的看着顾佳辉说道。

    “辉叔好”张国容也是礼貌的说道。

    “老顾”戴乐明也是微笑着和顾佳辉点了点头，大家都在一个圈子里混，他和黄湛，顾佳辉都是老相识了，只不过是他偏向于配乐，辉煌二人偏向于作词作曲而已。

    一旁的周慧闵也是连忙像黄湛几人问好。

    “走，你既然来了，我们就到录音室那边去，也好看看你这个宝贝徒弟的实力。”黄湛一把拉过顾佳辉的手，便带着他忘录音室走去。其他几人笑了笑也是跟在两人身后了往录音室走去。

    “你老师怎么过来了？走在最后面的幕城，低头看着周慧闵问道。

    “我之前在公司那边练习的时候，一直找不到感觉，后来就去找了老师帮忙。这几天都是老师在指点我唱这首歌，今天过来录音，老师刚好有空，便一起过来看看。“周慧闵小声的回应着。

    “哦，看来顾先生对你还真的是很照顾，有机会我得好好感谢他才行。”幕城听完后，认真的点了点头。

    “嗯，老师对我很好。”听着幕城的话，周慧闵很是认真的点头回道。

    顾佳辉确实很看重自己这个小徒弟，所以教导周慧闵的的时候很是用心，周慧闵天赋好不说，人还懂事乖巧，顾佳辉是越教越喜欢，都快把她当做女儿来看待了。

    看着前面和黄湛边走边聊着的老人，幕城心里不由重新定义了一番，如果说之前只是出于一种对前辈的尊敬的话，那现在又多了一份感激的心情。

    很快就来到了录音室，里面负责录音的工作人员是早就再进行设备的调试，几人便在一旁找了个位置坐下。

    闲聊了一会，等设备调试好后，周慧闵在幕城的鼓励下，对着身边的几人躬身问了下好后，便直接走进了里面的隔间。

    顾佳辉等人也是停止了聊天，静静的做好，等待着周慧闵的试音。

    “黎明请你不要来

    就让梦幻今晚永远存在

    留此刻的一片真

    伴倾心的这份爱

    命令灵魂迎入进来、、、、

    、、、、不许红曰教人分开

    悠悠良夜不要变改

    不许红曰教人分开

    悠悠良夜不要变改

    请你命黎明不必要再显姿彩

    现在梦幻诗意永远难替代

    人闯开心扉

    在漆黑中抱着你

    莫让朝霞漏进来”

    伴随着音乐响起，周慧闵便闭上了双眼，投入的演唱了起来。一首《黎明不要来》就这么重头到尾的唱了一遍，现在只是试音，并没有真正开始录制，大家就是想先听听效果怎么样。

    等最后一个音符落下后，周慧闵方才睁开双眼，放下耳麦，走出隔间。

    “老顾，这丫头唱功方面没有什么问题了，但感情还是有点不到位。”在音乐停止后，几人都是安静的沉吟了会，周慧闵刚走出隔间，便听到了黄湛的声音，脸色不由微微黯了黯，看来自己做的还不够好。

    刚才周慧闵的演唱他也是发现了问题所在，不过他仍旧微笑着招呼着周慧闵到身边坐下，很是认真的看着她，眼神中满是鼓励。

    “怎么样，各位提点意见吧，也好让阿闵知道该怎么改进。”幕城微笑着对顾佳辉几人说道。

    几人同时望向了一旁老神在在的坐着的顾佳辉，毕竟他作为周慧闵的老师，自然由他第一个发言为好。

    “阿闵你不要紧张，首先你的唱功进步很大，这一次的演唱，比之前也是多有进步。但是感情方面还欠缺少许，这首歌最重要的就是它所要表达的那种意境，这点上你还要好好琢磨琢磨。”顾佳辉微笑着和几人点了点头，便满是和蔼的看着略微有些忐忑的周慧闵说道。

    对于这个问题，几人都是知道的，听顾佳辉说出来，大家也是理解的点着头。

    顾佳辉停顿了会后，接着说道：“你现在就是对这首歌深层次的理解还有所欠缺，没有把那种意境通过你的歌声表达出来，你要试着去代入，试着去感受，你不只是要唱歌，更要把自己的情感投入进去，这样才能把那股意境表达出来。”

    说完后，顾佳辉便看着身边的老友，“老黄你也说说”

    “丫头，其实你是欠缺一种经历，如果你再过个几年来唱这首歌，你就会很有感觉了，其实音乐就像是生活，接触的多了，感悟自然就有了。就像是看电影，喜剧片能让你欢乐开怀，悲情片能让你泪流满面。就像老顾说的一样，你要把自己代入进去，用心去唱，把自己的感情融入到这个故事当中，那样唱出来的音乐才是好的音乐。”黄湛此时也是满脸的认真，把自己的感悟说了出来，“我觉得你想把这首歌唱好，你就要把自己当成这首歌的主角，代入到影片中去，你要记住一首有感情有灵魂的歌曲，即使在简单它都能震撼人心，而如果没有这两样的话，即使歌词在优美，唱功在好，它都不一定能够成功。”

    “对，一首好歌，它就像是人一样，它是有灵魂的，有感情的，这样它才显得生动，要不然的话那和机器没差别。”顾佳辉也是很赞同老友的观点，等黄湛说完后，立马符合着说道。

    周慧闵认真的倾听着他们给自己讲述的经验，脸上也是露出了若有所悟的模样。

    “容少你也说说吧。”见两个前辈都说完了，幕城便看向一旁一脸沉思的张国容，刚才辉黄二人讲述的东西，张国容也是体会深刻，大为赞同。

    听道幕城的话语，几人都是看向了张国容，大家都想知道这个如今正是火热的天王有怎么的想法。

    张国容见几人的目光都是盯着自己，便“哼哼”的咳嗽了两声，看了几人一眼淡淡的说道：“刚才湛叔和辉叔已经说的很全面，我就说说我个人对于阿闵演唱的看法吧。”幕城几人要的就是他的个人看法，也是做出了一副倾听的样子。

    “阿闵的唱功不错，天赋也很好，这首歌就想辉叔他们说的一样，需要感情的投入。其实你如果细细想想的话你就会发现，之前你所唱的那些歌曲，就是因为你投入了感情，所以他们都成功了。你的歌曲我都有听过，都是一些比较轻松，舒适的歌曲，让人听上去很是轻松的感觉，那种感觉被你把我的很到位。而这首歌的那种感情对于你来说是那种完全陌生的，需要自己凭空去想象，所以你才不能很好的把握。既然感觉不到，那我们就去找感觉，这首歌是很衬托这个影片背景的，你要细细的去琢磨剧情，琢磨里面角色的感情，把这个故事读懂了，把那份感情体会了，你演唱的时候就能很清楚自然的让大家体会到，这首歌中所要表达的那种不舍，无奈，黯然哀伤的意境。”

    对于这部戏，张国容是最有感悟的，他作为主演，就需要把自己融入到角色中去，所以他给周慧闵的建议就是让她多琢磨这个故事，把自己也融入其中，就能体会到这首歌的意境。

    “说的不错”黄湛对于张国容的话，大为赞同，等他说完后，便毫不犹豫的点头夸赞。

    “嗯，我知道了，谢谢老师，谢谢湛叔，谢谢哥哥，谢谢大家”周慧闵听完这些话后，细细的沉思了会，抬起头满是感激的说着。当然了她要感谢的还有幕城，不过对于幕城，她没有说出来，只是深情的看了他一眼。

    “好了，阿闵，你先琢磨琢磨，这个东西光靠我们嘴皮说说是没大用的，主要还是要看你自己的领悟。”亲切的拍了拍了周慧闵的肩膀，顾佳辉很是慈祥的说道。

    “嗯，我知道的老师。”周慧闵乖巧的点了点头，接着便走到一旁安静的琢磨了起来。

    几人也不去打扰她，便在另一边坐下，大家都是懂音乐的人，难得聚在一起，便热络的聊聊天，讨论讨论音乐。

    之后周慧闵就反复的在录音室里试着，虽说有所进步，但总还是差了一点点，眼看时间已经不早了，就在幕城以为周慧闵今天是完不成了，还要回去在琢磨琢磨，建议她先回去休息过几天在来试试的时候，周慧闵又再次走进了隔音房里面，先是闭着眼睛酝酿了好久，接着便张开了眼睛，透过隔音玻璃深情的看着幕城，随着音乐的响起，开始了新一次的演唱。

    当第一句“黎明请你不要来”开始，几人便是发现了其中不一样的感觉，不由更是投入的倾听了下去，幕城也是同样深情的回望着周慧闵，希望她能突破吧。

    随着那歌声的飘扬，整个录音室里，都是布满了那淡淡的哀伤，大家都是被周慧闵此时所演唱的歌曲所带动，深深的体会到了那种不舍，无奈，哀伤的意境。

    随着“莫让朝霞在进来”这最后一句歌词落寞，音乐也随之终止，过了好一会几人才回过神来。

    “好，就是这种感觉，完美，相当完美。”黄湛作为词曲人，第一个鼓起了掌，满脸开怀的夸赞着。

    顾佳辉对于自己这个徒弟的领悟也很是开心，同样开怀的拍着双手。

    周慧闵走出隔音房时，就听到了大家给她的热烈的掌声。

    “阿闵，你很棒，真的。”幕城来到她的身边，眼神中满是柔情与肯定。

    “老顾，你收了一个好徒弟啊。”黄湛微笑着对身边同样是满脸笑容的顾佳辉说道。

    “嗯，阿闵的天赋确实不错。”对于老友的夸奖，他是毫不在意的接收了。

    工作完成了，时间也不早了，幕城带着几人再次到中午的富贵酒楼吃了一顿后，便安排人把几人送了回去，至于周慧闵当然是和他同车的了。

    再回去的路上，幕城追问周慧闵，她是怎么一下子就想通了的。周慧闵只是紧紧的抱着他的胳膊没有回答。其实她是把影片中的那份感情，幻想成了自己与幕城之间发生的故事，把自己完全投入，当黎明出来两人就要彻底分离时，她体会到了这首歌中的那种意境，自然而然的就表达了出来。不过她是不会告诉幕城的，因为、、、、。(未完待续。)