    战胜自己，身体力行的感恩精神，外因有很多是来自于大家，来自于我一直感受得到的那种力量，来自你们。

    从《我欲封天》这部开始，公众期到现在，我看到越来越多友来到支持耳根，要知道来到，就是战胜了一次自己，注册投推荐票、点击、收藏是再次战 胜自己，或许战胜的仅仅是盗。版恶习、惰性以及所谓，但都是战胜自己，再到充值、订阅、甚至打赏投月票，你们一次次战胜自己，你们震撼了耳根，也才让我明悟，如何去战胜我自己！

    身体力行的感恩，你们很多人走在了耳根前面，拜谢！

    ，再次再次再次的战胜自己，累累累……，但一定还有些别的，只有那些一次次战胜自己的人能够体会，人是会喜欢上这种感觉的，也许以后不能一次次尝到这种滋味，但至少我做到过，我体会到了，值得我回味——战胜自己才是真正的第一！

    这种精神不仅体现于此，也许学习生活中，你有各种借口托辞，失败只需一瞬间也只有一个感觉，如我今天的十里，有好几次我想放弃，但却战胜了自己，坚持下去。

    如昨天夜里，有人要给我去店买1000票，这巨大的诱惑在我心里挣扎了一个小时，我选择了拒绝。

    感受到了战胜自己后，那种感觉却各有不同，弥足珍贵，历久回味……因为我心坦荡。

    这个第一，非榜单，只在我心，可比拟，可替代，与伦比！

    谁都可以试试看，耳根邀请大家一起体会这种精神！(未完待续。。)