    我知道，月票过万这个目标对于我们来说，很难。

    我知道，大家已经努力。

    我知道，因耳根而来，为我建账号的会员与初级vip很多很多，月票这里你们有心力。

    我知道，还有人在嘲笑我们自不量力。

    这样的嘲笑，这样的自不量力，耳根已经进行了五年，未来我还会继续进行下去，因为我的血还会，因为我的杀心没有老，因为我的拼，我的疯，只为你们！

    过万的目标很遥远，可那就是我们的目标，月票有心力没关系，耳根等你们坚持到能投月票的那一天，而订阅，就是你们对耳根有力的支持！

    因为你们，因为所有读者，我欲封天13天高订近1万4，均订1万1，24小时订阅，高的一章达到了9700！！

    这些，耳根感动，一个30多岁的汉子，我不会流泪，但你们让我感动的有了握拳的动力，有了封天的勇气，有了孟浩在陈师兄面前的温暖，有了我要报恩，要用我的力去写好封天的决心！

    订阅的每一位朋友，坚持下去，不要放弃，再陪耳根三年！

    为你们，我将拔出剑，为你们，我将披上战袍，为你们，我将向前迈步，迈步血杀！！

    有人说，耳根你杀心太重，我说，如果杀心不重，我就不叫耳根！

    如果杀心不重，写不出仙逆，如果杀心不重，写不出求魔，如果杀心不重，岂敢封天！！

    我自不量力，但任何一个蝼蚁欲崛起，都要经历自不量力的蜕变，我自不量力，所以我要血战！！