    你还在为《我欲封天》少而头痛么?

    你还在为《我欲封天》里的世界而幻想么?

    凌晨要到了,丹东与丹界一脉的第一轮争霸赛,即将开始,你还在为法亲眼目睹而纠结么?

    不要担心！

    青罗宗五十七山门票,强势登陆地球！

    它出自青罗宗数位问鼎老祖呕心沥血熬夜设计,四百多万种繁杂制作工序,成品率是低于1！

    由于是首次登陆地球,青罗宗五十七山门票的价格不是xxxxx,也不是xxxx,不是xxx！

    而是一张推荐票！

    没错,你没有看错！只要一张推荐票！

    你就能得到青罗宗五十七山争霸赛的门票！立刻门票抱回家！

    现在马上登陆账号,投出推荐票吧,你还在等什么！

    它绝对是青罗宗原创门票！由专家团首席专家耳根大师亲自验证:青罗门票！绝对真票！耳根公众威信里有防伪验证！

    现在登陆账号,只需再投一张月票,除了青罗宗五十七山门票外,你还会获得情侣包厢！！

    情侣包厢哇,送果盘！

    还等什么呢?比赛开始的时间在一点点减少,手机、电脑前的帅哥美女们,不要再犹豫了,马上登陆账号投票吧！

    前100个投票的大大,还将获得许师姐、韩贝、楚玉嫣三人其中一个的热烈拥抱,另外我们还送丹鼎大师一枚升官发财100分的仙丹！

    价格划算,童叟欺,青罗宗三日游,等你来拿！(未完待续……)

    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！