    “该死的！”这女子猛的抬头,吼了一声,她的样子很美,在没有动手前,给人的感觉是娇柔,可动手后,如同暴龙。

    尤其是此刻,这一声吼,是充满了霸道之意,那种唯我独尊的感觉极为强烈,看的孟浩头皮发麻,这还是他第一次遇到这样的女子。

    “该死的！！”女子大吼之后,右手猛地握拳,一拳落在了磅礴的地面上,此地的地面本就所剩不多,此刻一拳之后,立刻崩溃爆开。

    “为什么不是黑色！”

    轰！

    “为什么不是红色！”

    轰！

    “为什么不是紫色！”这女子每说一句,都要发狂般一拳落下,打在孟浩四周,使得孟浩四周的所有地面都彻底崩溃,唯独他的脚下,剩下了可怜的一块。

    甚至就连这四周的虚,也都在这一拳拳中,如要碎裂崩溃……

    孟浩头发越加的发麻,他觉得这女子是一个疯子……这种肉身怪力,超出了孟浩的想象,他甚至觉得,自己就算是戴上了面具,估计也不是这疯子的对手。

    此刻的孟浩,立刻想到了季鸿东对眼前这女子的形容,顿时完认可。

    眼看这女疯子正在轰着虚,孟浩赶紧身子一晃,刹那冲入另一处虚内,身体在被卷走的瞬间,他听到了那女子,一声前所未有的低吼。

    “为什么是青色！！”

    轰！

    孟浩面色苍白,在虚中要被传送出去的刹那,他低头看了一眼自己的手背,其上的印记正渐渐彻底消散。

    “难道是因为它……”孟浩迟疑了一下,可想到那女疯子的可怕,他身体哆嗦了一下,从小到大,从读到修行,这还是他第一次,对一个女子。有如此恐怖的感觉。

    很,孟浩眼前一花,当一切都清晰时,他看到了天空上的黑雾,感受到了四周熟悉的气息,这里……正是往生洞附近。

    与此同时,那仙人尸体,此刻正速的缩小,看其样子,似很就要完恢复正常大小。

    而四周。此刻分别有人如传送般。在各个位置出现。孟浩在出现的刹那,他毫不迟疑的取出如意印,一试之下,孟浩皱起眉头。如意印果然如他所料的失效。

    收起如意印,孟浩身子猛地冲出,并非向外,而是向着往生洞的方向,疾驰而去,他在没有出来前,就已经想明白了,自己被困在这里,可以说是十死生。根本就不可能逃出这片区域。

    而唯一的生机,正是那看似存在的死路……往生主洞！

    这死路,相对比之下,才是生机！

    孟浩没有其他的选择,这是一次赌。他已想好了一切,此刻瞬间冲出,直奔前方而去,可就在孟浩被传送出来的刹那,忽然的,雾气外的盆地四周,那十多道光柱下,季家所在的地方,那位中年男子双眼蓦然睁开。

    “出现了！”他右手抬起一挥,立刻面前出现了一副画面,这画面里,赫然正是此刻正疾驰的孟浩。

    “正北方向！”中年男子淡淡开口,身子一晃,瞬间而去,其旁那些季家的元婴老者,也都面色阴沉,带着杀机,急速跟随,冲入盆地中,踏入黑雾内。

    还有李家的那些修士,也都一个个带着煞气,纷纷飞入,为了一个孟浩,此刻冲入进去的,足有十多人。

    这些人任何一个,一指就可以将孟浩戳死,可如今却部进入,显然不是担心孟浩逃走,而是此事,他们必须要参与。

    就在这些人冲入雾气内的瞬间,那位在此地人察觉的王家第十祖,微微一笑,身子向前走去,明明走在众多修士眼前,可依旧人看到的他,直接就踏入到了雾气内。

    这些季家与李家的元婴修士,他们在这黑雾中前行时,修为渐渐被压制,很就成为了结丹的境界,可却是大圆满的程度。

    虽说如此,但也依旧是任何一个,都可直接置孟浩于死地。

    他们速度飞,一瞬远去时,那位季家的斩灵中年男子,则是修为即便被压制,也依旧能去抵抗片刻,只要时间不是太长,他可让自己保持元婴修为。

    速度的,也自然是这中年男子,可就在他于这雾气内呼啸的瞬间,突然地,一声苍老的咳嗽,在他身边传出。

    这咳嗽声来的太过突然,使得中年男子面色瞬间一变,脚步刹那停下。

    “谁！”他脸上惊疑不定,尽管此地修为被压制,可他毕竟是斩灵强者,有自身对危机的感应,方才那一瞬,这咳嗽声给他的感觉,化作了脑海中的轰鸣,似乎若此人想要灭杀自己,一刹就可做到。

    “哪位前辈在此,在下季家……”中年男子头皮发麻,他想到了往生洞,此刻那种危机的感觉,让他呼吸都有些急促。

    “季十一,他还好吧。”苍老的声音,带着一丝感慨,悠悠而来。

    “十一圣祖……”中年男子立刻口干舌燥,心脏砰砰跳动,对方所说的季十一,是一个外人很难知晓的名字,这个名字代表的,是季家古老的那一批人。

    任何一个,都是需整个季族去跪地膜拜的先祖。

    “晚辈……晚辈没见过十一圣祖……”中年男子身子颤抖,那种来自对方的若有如的压力,让他觉得仿佛世界在崩溃。

    “好了,老夫不会难为你这小辈,在这里打坐一炷香,你就可以离开了。”中年男子四周,传来飘忽的声音,这声音透着阴沉,让这中年男子听了后,面色连续变化,迟疑了一会,终究还是选择了盘膝坐下。

    在这中年男子的面前,那王家第十祖,遥望黑雾的深处,他站在这里,可那中年男子,却是根本就看不到。

    “小娃娃,老夫已帮你留住了此人。解决了你一个大的问题,余下之人被压制的都是结丹,若这样的话,你还是没有办法逃走,那么说明我就算是帮你逃走了,你也会死在外面。

    那么老夫只能,现在就将你的完美夺走了。”

    “可惜,古往今来,完美状态是不可被人培养的,不知是什么力量在干扰……否则的话。倒是可以将你擒走。饲养起来。等你元婴后,再去夺来。

    所以,你好不要让我失望,要尽的强大啊。”老者轻声开口。目中露出阴森之芒,这一刻的他,看起来极为诡异。

    “还有一百二十里……”孟浩眼中露出精芒,他被传送出来的位置,距离往生主洞不近,若是在平日里,这些距离对他而言,不算什么。

    可如今在这危机四伏的区域,这一百多里。对孟浩来说,代表了生死。

    他已展开了部速度,刹那远去。

    一百一十五里、一百里、一百零五里……孟浩已清晰的看到了那正在不断变小的仙人尸体,正要一跃飞过时,忽然的孟浩面色大变。

    一声轰鸣。刹那间从四周猛的传出,一道道身影以惊人的速度,齐齐而来,这些身影速度之,直接掀动了此地的雾气,使得在这雾气内,其他宗门传送出来的修士,都一个个面色变化,向着那徐速疾驰的老者身影看去。

    人群里,有陈凡,有韩贝,有楚玉嫣,有王有财,李诗琪,还有……许清。

    他们都看到了这一幕,甚至都看到了,在远处,这些老者身影直奔而去的……孟浩！

    这一刻的孟浩,因此地的雾气翻滚被散开,身影刹那显露,被人看到,且他已没有什么心思再去遮掩什么,就这样的,直接显露在了众人或近或远的目光中。

    “孟……孟浩！！”陈凡完愣在那里,脑海嗡鸣,呆呆的看着孟浩,他找了孟浩很多年,可从当年对方失踪后,就始终没有出现过,他怎么也法预料到,居然在这里,能看到了孟浩。

    楚玉嫣面色苍白,身子颤抖,她怔怔的看着孟浩的衣衫,神色带着苦涩,此刻的她,已然明白,方木……就是孟浩！

    就是那个当年在山谷内,与自己居住了大半年的赵国修士,此事对楚玉嫣而言,如同惊雷,可这雷,实际上之前在意识世界里,已经存在,如今她虽说有了准备,可依旧法去压制,内心掀起的阵阵复杂之意。

    她生命中,难忘的两个男人,一个是孟浩,此难忘,因当年的纠缠,因一场说不清道不明的怨恨。

    第二个,则是方木,从知晓对方是丹鼎的那一刻起,她也不知为什么,总是时而会想到对方,甚至还会在浮现身影时,或是轻哼,或是微笑,或是有些脸红。

    “方木……孟浩……”楚玉嫣脑海中,这两个形象,始终法重叠在一切,终剩下的,只有深深的苦涩与复杂。

    王有材沉默,他望着孟浩的身影,心中反倒是平静的,依稀间,他仿佛看到了当年的大青山洞中,自己抬头,看向上方时,看到的生孟浩。

    李诗琪凝望孟浩,沉默不语,她想到了当年二人的一战。

    韩贝深吸口气,她的聪睿,让她立刻从楚玉嫣的神情上,看出了一些端倪之处,但却始终想不出具体,不过对于孟浩,她有强烈的印象,此刻凤目一闪,凝望过去。

    孟浩……这个名字,这个身影,阔别南域多年,可如今一出现,依旧骄阳！

    -----下面的事很重要,请兄弟姐妹看完,谢谢。

    1,求魔实体,第二册已经在国店以及各大络城上市了,这一次耳根因为封天的,不会去外地签售了,不过考虑到大家的要求,只要是购买了实体,想要耳根签名的大大,都可以在我的公众威信里回复“邮寄地址”,就可以看到我弟弟所在的公司地址,他会统一给我,我来签名后在邮寄给兄弟姐妹们,我承诺,邮寄过来多少本,我就签多少本！(记得要给邮……汗……不然几千上万本加一起,耳根会哭的。

    2,另外,如果找不到购买的方式,也可以在耳根的公众威信内购买,回复“求魔实体”就可以啦。

    3,后,发布了孟浩(方木版)的原创图片,回复丹鼎大师,就可以看到啦。图片很赞,真的很赞,我也是看过不少图片的了,可这张图片,眼前一亮,非常满意,希望大家也去看看,我们一起分享,因为这张图,是我找人专门给你们画的。

    如果您觉得不错就多多分享本站谢谢各位读者的支持

    ,！