    这股生死危机的强烈,让这十多个来自季李两大家族的老者,部心神震动,目中露骇然

    以他们的修为,以他们的年纪,以他们的阅历,能让他们骇然的,除了各自家族外,在外界,已然很少

    而如今,这骇然浮现的同时,他们的心底,是出现了强烈的生死危机,似乎稍微一个不谨慎,下一瞬,他们将出现了陨落的危险！

    这种危险,对于任何一个元婴修士而言,都是一种莫大的恐怖！

    修到元婴,对修士来说极为艰难,这条路,能走到元婴的程度,已经是淘汰了太多太多人,而他们能走到这里,不都是具备了机缘,经历了造化,拥有资质,可如今,这生死的危机,强烈的影响到了他们的心神

    使得这十多个老者,第一次突然升起了一丝后悔……

    可还没等那十多个老者来得及退后,突然的,一声惊天的轰鸣,直接从那百丈大小的血色光幕内瞬间传出,这声音如同某种壁障的破碎

    在传遍四周时,让所有听到之人,大都是心神轰轰,一些修为低弱者,是喷出鲜血,紧接着,在那十多个老者的震撼中,他们亲眼看到,这百丈大小的血色光幕,此刻直接被撕裂开来

    从这光幕内,散发出了滔天的红光,在这红光中……有一只……

    巨大的爪子,蓦然间伸出！

    只有一只爪子,一只某种庞大的凶兽的爪子,其上有着锋利的指甲,红色的鬃毛,带着一股难以形容的凶煞气息仅仅一个爪子,就足有十多丈大小,直接从血色光幕内,竟数这里的修为压制闪电一般的冲出

    在这爪子出现的刹那一股清晰的,强烈的恐怖气息直接爆发开来,传遍四周,使得那十多个老者,部面色彻底大变双目收缩中,一个个疯了般的急速倒退,脑海嗡鸣

    "这是……"

    "斩灵的气息！！"

    "该死的,这孟浩身边,怎么会有斩灵的气息！！"那十多个老者头皮发麻,生死危机强烈到了极致,可就在他们要四散逃遁的瞬间那从血色光幕内伸出的巨大爪子,猛的从半空,向着那十多个老者,狠狠的一拍

    这是血獒的爪子血獒的沉睡,使得它在这短短的十几年,还法真正的苏醒,可孟浩在踏入结丹后,他们之间出现了感应,在这感应下,在孟浩不断地召唤中,在它的主人生死危机的关头,这强烈的刺激,终于使得血獒,苏醒了一瞬

    这一瞬,它只能抬起右爪,伸出世界之外,向下狠狠的一拍

    轰鸣之声惊天动地,季家有三位老者,他们神色疯狂,身修为爆发,眼看法闪躲,正要去拼命抵抗时,已经进化到了斩灵程度的獒犬,爪子呼啸而落

    在碰触这三个老者的刹那,这三老发出凄厉的惨叫,喷出鲜血,身体直接崩溃开来,元婴逃出,可还没等逃出太远,就直接被那爪子拍击粉碎

    李家的老者众人,其中有四位,也在这逃遁中速度慢了一丝,仅仅是这慢的一丝,对他们而言,就是死亡的到来

    轰鸣中,血獒庞大的爪子,直接落下,将这四人完覆盖在内,化作了轰鸣,他们的身体成为了肉泥,他们的元婴也都法逃遁,直接崩溃粉碎！

    这一幕,出乎了太多人的意外,几乎是眨眼间,十多个元婴修士,竟直接死了七人！！

    这七人,在獒犬的爪子下,脆弱的不堪一击,被彻底毁灭,这种事情,吓到了余下的那些老者,他们面色苍白,心跳加速,头皮发麻,此刻脑海中唯一的念头,就是速的散开

    这一瞬逆转,完超出了他们的想象,他们论如何也都没有预料到,孟浩这里,区区一个结丹修士,竟……若如此难杀！

    因为他们根本就不知道,对孟浩而言,结丹,才是他的崛起,结丹之后,他的诸多术法,诸多手段,才可以展开

    可以说,这就是孟浩的厚积薄发！

    轰鸣还在回荡,獒犬的爪子渐渐消散,那巨大的血色光幕,也都消失影,面具落下时,被孟浩一把抓住

    此刻,四周韩贝等人,一个个仿佛不会了呼吸,他们呆呆的看着已油尽灯枯的孟浩,他们怎么也都法想到,会出现这样的逆转

    "血神,那是血神！！"李诗琪忽然开口,身体有些颤抖,她这一说,其他人立刻就想到了,当年的血仙传承内,那只血色的獒犬

    这獒犬,当年他们不知道属于谁,此刻,甚至可以说是之前,他们就已经反映过来,可却来不及联想太多,直至如今亲眼看到,立刻脑海嗡鸣

    孟浩手走血色面具,取出丹药一口吞下后,咬着牙站起了身,目光扫过众人,在许清身上微微一顿后,依然转身,向着往生洞的方向,用此刻自己能展开的极限的速度,猛的冲去

    "方木……"楚玉嫣在这一瞬,喊了出来,她有种强烈的感觉,似乎这一转身,再见将没有期限,若不喊出这一句,或许将是永别

    孟浩身子微微一顿,但下一息[,！],继续远去

    孟浩心知肚明,那些元婴老怪,只是方才被血獒的突然出现,直接灭杀了七人的举动暂时的震慑,怕是用不了多久,他们就会看出端倪,迟疑之后难会猜到孟浩这里的外强中干,怕是过不了多少时间,这些人就会再次来临

    而血獒,在方才的一次出手后,再次沉睡,这一次论孟浩如何召唤,也都法苏醒

    "外面的路已被封死,只有……往生洞！"孟浩一咬牙,呼啸前行

    就在这时,那躲过了之前死劫的七八个老者此刻前后的,脚步都停顿下来,一个个神色露出迟疑,似在思索之前的事情以他们的年纪也就是十多个呼吸的时间,就想明白了一切顿时面色难看,立刻转身直奔身后而去

    不多时,差不多所有逃走的元婴老怪,都想明白了一切呼啸间刹那归来,直奔孟浩追去

    可就在孟浩距离往生主洞,还有五十多里的瞬间,忽然的,往生洞内,传来了一声叹息

    这叹息,是一个女子的声音这声音突兀,可偏偏在出现的刹那,直接让那七八个元婴老者面色大变,竟齐齐喷出鲜血部倒退,身体颤抖,神色的骇然,似比之前遇到血獒,还要强烈数倍

    他们颤抖的身体内,就连元婴也都哆嗦起来,恐惧到了极致

    不仅仅是他们,此刻盆地外,所有的修士,部都在听到这叹息的瞬间,心神剧震,喷出鲜血,至于那些各宗的斩灵老祖,则是面色刹那前所未有的大变

    "这是……"

    他们的面色在变化的一瞬,居然也都一个个鲜血喷出,仿佛受到了重创！

    盆地内,雾气中,季家斩灵修为的中年男子,一样喷出鲜血,神色骇然到了极致,他听出来了,这声音,正是从往生洞内传出

    这不是那些奇异生命的声音,这完是一个女子的叹息！

    "是谁……她是……仙！！"雾气内,外人看不到的王家老祖,身一震,身体猛的如风暴将起,神色极为凝重,眼睛带着精芒,有一丝强烈的忌惮与震撼,看向往生洞

    就在这时,一个女子的声音传遍往生洞万里

    "当年你意中松了我的封印,算是一场因果……如今的你,还不能来到此洞,走吧,我帮你离开这里,也算了结了因果"随着女子的叹息,传出了低柔的声音,这声音回荡八方,在传出的刹那,一道白光瞬间从往生洞内飞出

    那是一枚鳞片！

    鱼鳞

    可下一瞬看去,似又成为了羽毛

    鲲鹏的羽毛

    这似羽似鳞之物,一瞬飞出,速度之,刹那就出现在了孟浩的身前,直接烙印在了他的眉心上,孟浩身一震,一股柔和之力,瞬间从这似鳞似羽之物上散出,转眼流转孟浩身

    竟让他的修为直接稳固,不再是燃烧崩溃,而是恢复过来,依旧还是结丹初期,就连伤势,也都刹那间,好了一两层左右

    甚至寿元,也都一瞬多了一些,使得孟浩的面孔不再是苍老,而是恢复到了之前的青年,可苍白的面色,却法改变

    一头白发,也难以恢复

    "送你鲲鹏之力,走吧,离开这里……"声音还在回荡,孟浩的身体,刹那就感受到了一股莫大的推动之力,卷着他的身躯,如化作了一尊鲲鹏,一瞬倒退,呼啸而去

    那七八个老者,在这一瞬,竟升不起丝毫去阻拦之意,来自往生洞内的女子,仅仅是声音,就足以威慑此地八方

    速度之,孟浩这里都来不及思索,就刹那冲出了这片盆地,出现在了外界,整个南域宗门家族的修士眼中

    他们看到的,是一道流星,是流星中一头白发,穿着血色长袍的孟浩！

    孟浩眼中露出茫然,可这茫然只是刹那就被明悟取代,他想到了对方是谁

    "鲲鹏……她是那只在天空上,当年要飞往往生洞的鲲鹏……可,她为何要救我,与我的因果,又是何时结下……"

    "封妖一脉,都是情人……希望你好自为之"那女子的叹息,在这一瞬,只回荡在了孟浩的耳边,让他双眼猛地睁大

    -----

    第三！！算是给大家一个惊喜,也求大家给耳根一张月票鼓励,让这样的惊喜,以后经常出现

    另外本卷终,单章里说下一卷的卷名