    孟浩身体颤抖，面色苍白，他有心不去计算，可还是忍不住去算了一下，当脑海里浮现出那恐怖的贡献diǎn数量时，孟浩几乎要喷出鲜血。

    “亏了，亏大了！！”孟浩欲哭无泪，他觉得自己命太不好了，这么一个赚取贡献diǎn的机会，居然就这么白白浪费了。

    想到这里，他认不出仰天大吼了一声，这一声吼，惊起了不少山中飞鸟，扑打的翅膀，立刻鸟散。

    孟浩身体哆嗦，他的心在滴血一样，面色苍白，仿佛被抽干了所有的力气，整个人无精打采时，在他的身后虚无中，走出了一道身影。

    孟浩转身，有气无力的看了一眼来临的身影，那目中中的死气沉沉，让这走出之人愣了一下。

    这是一个女子，身材窈窕，相貌秀丽，穿着一身粉色长裙，佳人绝色，更有淡淡的香气从她身上散出，很是好闻。

    这女子看到孟浩的样子，吃了一惊，迟疑中开口问道。

    “可是……方浩族兄？”

    孟浩有气无力的diǎn了diǎn头，他此刻内心纠结到了极致，一想起那巨额的贡献diǎn，孟浩觉得天都黑了。

    女子立刻肃穆起来，暗道眼前这个方浩，为了草木造诣，居然将自己弄的如此样子，正所谓不疯魔不成活，在眼前这个方浩身上，她看到了自己所不具备的坚毅。

    “方浩族兄之前闯药阁。婉儿佩服，这是……丹老大人让我给你的古书。”女子很是恭敬的抱拳，将古书拿出。递给孟浩。

    孟浩呆呆的看着古书，神色茫然，喃喃低语。

    “曾经，有一笔无法想象的贡献，摆在我的面前，可我却没有珍惜……我好后悔！！”

    “族兄，你説什么？”女子怔了一下。有些没听清。

    孟浩摇头，无精打采的接过古书。转身带着无边的萧瑟，渐渐远去，他的背影落在女子的目中，渐渐这女子对孟浩越发的敬佩起来。

    “不愧是嫡系的长孙。这方浩族兄，对于丹道已疯魔，在第七层都嫁接了七万多株药草，可他还是如此失落，仿佛丢失了什么信念与理想一样，这样的人，现在真是不多见了，难怪丹老大人要送他古书。”

    “婉儿，你要努力。要向族兄多学习！”女子给自己打气鼓励，看向孟浩远去的身影时，越发的尊敬了。

    孟浩不知道。自己的神情，给了一个脆弱的女子，多么大的激励，他一路昏昏沉沉，回到了祖宅。

    刚刚踏入祖宅，孟浩心情很不好。正化作长虹疾驰时，忽然的。在他的前方，地面上有七八人，正笑谈走过。

    这七八人里，有一个女子，正是孟浩最早于东天门外，看到的那个叫做方虹的女修，此女相貌美丽，天生丽质，穿着一身浅色的长裙，此刻正掩口一笑，她身边这七八人，有三人修为到了问道巅峰，堪比伪仙，其他几人，则是斩灵境界。

    都是之前孟浩在大殿内看到，跟随在方卫身边的族人。

    在他们身后，还跟着一个老者，这老者神色漠然，头发半百，双手在身前交叉放在袖口里，跟随时微微弯腰，似仆人一样。

    他并非方家族人，而是外姓，受方家庇护，作为xiǎo一辈的护道者。

    “虹儿，听説你此番外出历练，拜了水云上人为师，水云前辈虽是散修，可修为通天，恭喜。另外这次回来不要着急出去，过段日子，就是每百年一次的东升之日，这一次在东升阁内，卫公子主持，他邀请了不少宗门的天骄一起来观赏，到时候大家一起认识一下。”

    “是啊，虹郡主，如今我方家的天骄中，能在修为上超越你的，已经不多了，东升阁内，你必定骄阳。”这几人笑谈时，那女子轻笑摇头，神色中也有一丝傲然。

    “卫公子与寒公子二人，修为在我之上，还有涛公子与海公子，你们二人的修为，若非是要积累，怕是早就可以借助通仙藤了。”

    “难，通仙藤就算是在家族中，也有罕见，这一代只有那么几根，除非是成为同辈中的前三人，否则的话，就需要付出很大的贡献，才可换取，太难了。”

    “不像虹儿你那里，有水云上人相助，比我们好太多了。”几人唏嘘时，孟浩正从他们上方飞过，长虹惯空，让这几人抬头时，立刻就看到，那三个堪比伪仙的青年，顿时皱起眉头。

    就连那叫做虹儿的女子，也都秀眉一皱。

    在方家祖宅内，xiǎo一辈里，只有两个人有资格飞行，一个是方卫，另一个……就是孟浩。

    “陈老，我不喜欢有人在我头dǐng飞过。”叫做虹儿的女子，淡淡开口，她话语一出，立刻跟随在他们这些人身后的那位老者，原本平静的双眼，刹那间露出一抹精芒，抬头时，看了一眼天空上此刻正飞来的孟浩。

    “给我下来！”老者缓缓开口，没有出手，只是一声低喝，也没有传出太远，只针对孟浩，声音一出，似蕴含了某种规则，仿佛言出法随，形成一声唯独在孟浩这里可以听到的闷雷，轰鸣炸开。

    轰！

    孟浩身体在天空上猛的一顿，一股大力笼罩他的四周，形成了一股强烈的威压，仿佛禁了空，直接降临在他的身上，如同有一只无形大手，一把按住，要将他从天空上压下。

    孟浩身体一震，轰鸣间，立刻感受到这股威压，赫然是仙境巅峰，七境仙的程度。

    “恩？”老者皱起眉头，眼看没有一下子将孟浩压下，顿时冷哼，修为全面爆发。立刻威压大范围扩散，孟浩身体不由得从天空上，直接落下。

    直至他站在了地面上。这威压才消散，那老者神色如常，低下头，仿佛什么都没发生过。

    方虹以及四周其他族人，一个个看向孟浩。

    “你就是方浩？在丹道一脉，引起了不xiǎo的轰动嘛。”

    “记住，家族内。哪怕大长老给了你飞行的资格，可若没有实力。不要随意在人头dǐng飞过。”

    “你可以走了。”这几人淡淡开口，对于孟浩这里，他们了解不多，毕竟孟浩回到家族后。大都是在丹道一脉。

    他们唯独知道的，是孟浩血脉门光万丈，这正是这一diǎn，让他们内心很不舒服，至于丹道的事情，在他们看来，那是旁门左道，上不得台面。

    説完，这些人依旧笑谈。似都不去在意孟浩那里，从他身边走过。

    孟浩心情本就恶劣，此刻在天空飞过。没有招惹任何人，被如此压制，以他的性格，岂能接受，此刻眼中寒光一起，脸上却慢慢露出了笑容。

    只是这笑容很冷。

    “看见了我。你们还不来拜见！这家族里，看来你们都忘了规矩。”孟浩淡淡开口时。这七八人都皱起眉头，脚步一顿，转身看向孟浩。

    “陈老，将他打发走吧。”方虹轻声开口。

    陈老神色如常，diǎn了diǎn头，走向孟浩时，右手抬起向前一推，立刻一股大力轰然爆发，只针对孟浩，似要将孟浩身躯推动，要将孟浩生生的推出这里。

    随着他的前行，这大力越发轰鸣，孟浩袖子一甩，立刻一道乌光飞出，在半空时立刻化作了鳄鱼，尾巴一甩，气势骤然爆发。

    那老者面色一变，立刻就与鳄鱼碰触，轰鸣顿时传出。

    “一个外姓之奴，也敢对我出手！”孟浩平静开口时，向着那七八人走去。

    这七八人顿时面色一变，看向与老者交手的那只鳄鱼。

    “还有你们，看见我，居然不拜！”孟浩话语间，迈步来临，气势崛起时，眼中寒光一闪。

    “凭什么要对你拜！”这七八人里，那三个堪比伪仙的青年，立刻走出，冷声一出。

    “凭什么？我是嫡系长孙，你们不管哪一脉，哪一个旁系，这一辈里，我就是你们的哥！”孟浩话语回荡时，刹那临近，右手抬起，猛的一扇。

    那三个青年冷哼，正要阻挡，可眨眼间，三人面色顿时大变，根本就无法阻挡，仿佛孟浩那里，有一股气势，让他们的神通术法，齐齐崩溃。

    轰鸣中，孟浩的手直接落在了三人的脸上，分别拍过后，这三人喷出鲜血，身体立刻倒退而去。

    几乎在他们退后的同时，孟浩快走几步，右脚蓦然抬起，如旋风般直接横扫，陆续的落在了三人的身上，轰的一声，三人发出凄厉的惨叫，退后的速度更快，被狠狠地抛出，落在了远方。

    咔咔之声下，这三人，立刻骨头碎裂大半。

    “你要干什么！”方虹身边的其他人，神色大变。

    “这里是方家，你……”

    “你们也知道这里是方家，难道忘了我也姓方！”孟浩声音冷淡，迈步中刹那临近，右手抬起猛的一挥，顿时方虹身边那几个斩灵族人，全部喷出鲜血，全身骨头碎裂不少，一个个惨叫中被抛起。

    “看见我，居然不拜，我身为长孙，只能亲自来教你们族规了，还有你……”孟浩淡淡开口时，看向方虹，迈步走去，立刻他身后远处，传来一声低吼。

    “住手！！”

    方虹面色变化，右手蓦然抬起时，立刻她的四周赫然出现了一个虚幻的大鼎，其上有一个方字，向着孟浩镇压。

    ----------------

    今天周一，求推荐票~~回头我发一章上课码字的照片……月底最后一天半，兄弟姐妹，月票都清仓了嘛，还没有清仓的兄弟姐妹们，该清仓啦啦~~(想知道我欲封天更多精彩动态吗？现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号，选择添加朋友中添加公众号，搜索“wang”，关注公众号，再也不会错过每次更新！)(未完待续)