    这一幕出现的太突然,孟浩怔在那里,有些没反应过来,只看到半空中骤然出现的一道杂光,以极的速度,如一道流星,直奔优雅美丽高傲的赤色孔雀

    杂光中,正是鹦鹉,它身体如同一杆标枪,仰着头,使得尖尖的惠子如散出了寒芒,身体收缩在一起,如同枪尖！

    是在它的眼中,孟浩不知是不是错觉,他看到了激动,兴奋,隐隐还有执着与银荡……

    速度之,上一息还在远处,可下一息,竟出现在了赤色孔雀身边

    赤色孔雀身毛发猛的竖起,美丽的头颅瞬间转过,露出一股不容侵犯的凤仪之威的刹那,突然的,孟浩睁大了眼,脑海嗡鸣一声,有了不妙的预感的一瞬,他看到鹦鹉化作的杂光,瞬间冲去赤色孔雀的屁股……

    嘶！

    凄厉的嘶鸣,在这一瞬,猛的从原本优雅美丽的赤色孔雀口中强烈的传出,这声音带着凄惨,似又难以形容的剧痛将这赤色孔雀淹没

    它的毛发部竖起,它的神情扭曲,它的高雅刹那不见,它的美丽也在这一瞬,成为了痛苦,身体强烈的颤抖,凄惨之声传遍整个东洛城,使得城内大量的墨土修士,纷纷在此刻诧异的抬头,看向了孔雀

    他们看到,从来都是优雅高傲的孔雀,此刻颤抖着身体,不断地发出凄惨的嘶鸣,身体是飞出,在半空大力的扭曲甩动,翅膀拍打似要将身上的某种物体甩出一般

    可却于事补惨叫中这孔雀眼睛都红了,身刹那就出现了滔天的火海,在这火海中,它的惨叫之声为凄厉,身羽毛炸开,似陷入疯狂

    城池中的所有修士,一个个目瞪口呆,不知道这孔雀发生了何事但却都能感受到,似乎它如今正在经历某种法形容的痛苦

    是在这个时候,东洛城的修真家族,东洛家的大量修士,带着焦急,从城池中直接飞出,直奔孔雀而去,人群中还有一个妙龄女子,这女子穿着一身绿色的长裙,容颜美丽楚楚动人,此刻凤目焦急一脸不知所措,带着心痛,要去接近孔雀

    "赤雀,你怎么了……"她的声音很是动听,如百灵一般

    "是东洛家的东洛灵仙子……"

    "正是那位据说是墨土各家族女修中,姿容足以列为前三的东洛灵！"

    城内修士,但凡是看到这一幕,都在彼此低声谈论,孟浩早就低头速走入城池,此刻他头皮发麻,躲在人群内,面色有些铁青,看着半空中火焰内,凄厉惨叫的孔雀

    "该死的鹦鹉！"孟浩咬牙,可内心却是升起力感,他早就该想到对方的嗜好,之前在铜镜内法出来,还需孟浩去主动取出,可如今这鹦鹉能脱离铜镜,看到了这般羽毛漂亮的孔雀,岂能忍得住

    "千万别让人知道它是我带来的……"孟浩皱着眉头,就在这时,忽然天空上的孔雀,凄厉惨叫之声再次传出,这一次众人清晰的看到,在这孔雀的臀部后,有一道杂光急速的飞出,还没等众人看清杂光内之物,这道杂光似又积累了一些力气,又呼啸直奔孔雀

    论它如何闪躲,都法逃过杂光的入侵,这一幕落在众人目中,顿时化作了目瞪口呆与一片死寂

    在他们眼里,忽然明白了这赤色的优雅的孔雀,为何会发出那般凄惨的叫声……

    "这……"

    "这是什么玩意,居然如此……法形容……"

    "这杂光钻入的地方,天啊,还有这种法宝不成?这是什么法宝,太歹毒了,太恶毒了,太犀利了……"四周之人立刻嗡鸣,露出法置信,有骇然

    人群中的孟浩咬牙切齿,觉得自己的脸都红了,此刻他生怕被人知道,那杂光是随着自己而来

    东洛城的家族修士,此刻在半空,试图去帮助孔雀,还有东洛灵也是脸上带着焦急,可当他们看到了那道杂光后,却是一个个部呆在那里

    赤色孔雀哀嚎,眼中露出委屈,有痛苦,直接一头坠向大地,身颤抖,此刻东洛城的家族修士才反应过来,一个个发狂的冲去,可临近孔雀后,却一所闻,那道神秘的杂光早就消失,只余留孔雀在地上,疲惫的奄奄一息

    这些东洛家族的修士一个个面色极为难看,东洛灵是目光喷火,紧接着则是整个城池的封锁与戒严,大量的东洛城的家族修士冲出,如狼似虎般的带着杀机与愤怒,开始寻找那道杂光

    可以想象,如果他们找到了神秘的杂光,定然会用惨烈之极的手段来作为惩罚……

    至于赤色孔雀,则被人用的速度带走疗伤……

    孟浩面色一样难看,随着人群散开,鹦鹉去哪了,他不知道,此刻也没心情去理会,他也怕此刻鹦鹉突然出现在自己的肩膀上,如果那样的话,孟浩必须要的速度逃离这里

    他忽然觉得,还是皮冻乖巧一些……

    整个东洛城,随着夜幕的降临,随着这一幕被此地修士的不断散开,渐渐城内已人不知此事,尤其是深夜时,城池内时而呼啸[,！]而过的东洛家族的修士,不说明今日的事情,对这个家族来说,掀起了多么大的怒火

    东洛家族府邸内,东洛灵眼中带着泪水,安抚着睡去时,依旧身体时而颤抖的赤雀,每次看到赤雀颤抖的样子,东洛灵就目中露出强烈的杀机

    "找到那道杂光,找到此物,我要将它千刀万剐！"东洛灵咬牙切齿

    夜深,孟浩盘膝坐在城内一处酒楼的房间里,面色难看许久叹了口气正要闭目打坐时忽然双眼猛地睁开,看到了在房间内,凭空出现的鹦鹉

    依旧是一身杂毛,爪子上拴着皮冻变成的铃铛,一脸狂傲之意,目中深处还带着一缕满足与得意

    "咳咳,五爷我回来了"鹦鹉大摇大摆的站在了桌子上,抬起下巴看向孟浩

    "舒服么?"孟浩脸上看不出喜怒,淡淡开口

    "太舒服了！！"鹦鹉一听这句话,立刻就深吸口气,神色中的狂傲散去,取而代之的则是一脸回味

    "这种的雀鸟,五爷我试过很多颜色的,就算它们的老祖凤凰,当年都被我试过了,可唯独这赤色的没试过,不错不错"鹦鹉感慨的开口

    "你知道一旦被发现会给我们招惹多大的麻烦么"孟浩淡淡开口

    "怕什么,信五爷得永生,五爷一出,谁与争锋,他们敢来招惹我,我就干死他们,向对付雀鸟那样去对付他们！"鹦鹉傲然抬头,一副天地唯我独尊的气势,再次散开

    "不是我说你,做鸟要有气势,做人也要有气势,这气势很关键,我有义务去帮助你,来来来,和我一切高呼……"

    "你不道德,你太邪恶,度化你这只比邪恶的鸟,是我一生的使命！"鹦鹉脚踝上的铃铛,露出了皮冻的面孔,严肃的说道

    "你闭嘴,你妹的,哪次这种好事没带你?当年那只星空猿猴,带没带你?还有那条火凤凰,带没带你?

    还有星海内长着毛发的大鱼,还有那只第八山的老虎,还有那条大金龙,你都忘了?"鹦鹉低头,带着不屑,向着皮冻说道

    "厄……老夫是被逼的！"皮冻迟疑了一下,咬牙说道

    孟浩在一旁沉默,他本想对今天的事情说些什么,可此刻听到鹦鹉当年的那些"战绩",他忽然话可说了,叹了口气,摇头不再去理会,而是闭目打坐

    一夜话,东洛家族用了部力量,甚至还动用了族中的至宝,展开神识去搜寻城内的每一处角落,可却依旧是一所获,这场搜查,直至持续了三天,才渐渐消散

    孟浩这三天内,外出了两次,每次鹦鹉都会站在他的肩膀上,趾高气昂的随着孟浩在城内看去,甚至还有几次路过东洛家族的族人,也都没对这看起来有畜陋的鹦鹉,产生怀疑

    "不用担心,这种事情五爷我干的多了,从来没被当场抓住过,如今江湖上只是流传五爷的传说,可却没有谁真正的看到过五爷的样子"鹦鹉傲然开口

    孟浩沉默

    两次的外出,孟浩探寻到了此地于十天后要举行的拍卖会上,的确是会出现一些药草,其中有十株灵兰叶

    至于拍卖的价格,孟浩也打听了一下,此药草每隔几年都有拍出,价格约莫在上万灵石的样子

    孟浩身上,多的灵石拿不出来,可季鸿东的储物袋内,除了极品灵石外,还有一些零散的灵石,数量约莫在两万多,用来复制丹药的话不够,但购买这灵兰叶,却是绰绰有余

    直至第四天黄昏,孟浩盘膝坐在房间内,睁开了眼,叹了口气,他知道,麻烦找到了,此事他之前就已经看到了破绽,此刻抬头,望向房间的门

    不多时,他的房门轰的一声,被人在外面直接粉碎,化作数碎末卷入屋舍中

    请大家给个面子,务必看一下

    今天月票很少,心里的确有些失落,可毕竟这是月初第十天,兄弟姐妹的月票已空,票还没产生,所以耳根有预料

    也考虑过这个时候爆发月票一定很少,打击士气,可今天的爆发,是耳根的一个态度与决心:兄弟们想要第一,耳根拼了,爆发助威！

    但有一点,大家不要募捐买票,兄弟姐妹赚钱都不容易,正版看已是对我大的支持,听我的好么,争,咱们要堂堂正正！！