    东洛城中心的那处深坑，早已被大量的植物填满，就连被毁去的第二层，如今也都恢复如常，唯独那颗大树上的“五”，任凭东洛家族用了什么方法，都不能将其掩盖，只能显露在那里。

    而这拍卖场，则是距离那颗大树不远，此刻孟浩走近拍卖场时，一眼就看到了那颗大树，鹦鹉在孟浩的肩膀上，斜眼看了眼那颗大树后，神色极为狂妄，抬起下巴，一脸不屑。

    拍卖场不大，远不如当年紫运宗的数万人磅礴，此地的拍卖会，参与者只有数百，环绕在四周，彼此交头接耳，于这拍卖场的正中心，有一座高台。

    能进入这拍卖场的，都是持有东洛家族令牌之修，孟浩的黑色令牌，使得他在取出后，立刻被这拍卖场高度重视，送到了靠前的一处宽敞的位置。

    若非是此地的拍卖场没有单独的隔间，怕是以黑色令牌，孟浩定可拥有一间。

    此刻他坐在座位上，神色平静，闭目养神，他四周人不多，甚至可以说这整个拍卖场的人也都不多，这在东洛城的拍卖会上，是不常见的。

    显然是近日来流传整个墨土的消息，使得人心惶惶，已有不少修士离开了所在的城池，疑这个时候，九盟所在的城池，在安的程度上，反倒不如外界的洞府。

    毕竟墨土宫的敌人，不是整个墨土的修士，而是九盟的家族。

    而在这样的环境下，还能选择来此拍卖场。孟浩可以确定。但凡到来之人。都是对自身有些自信，而且一旦战乱，想要再进行这样的拍卖会，怕是短时间不大可能，所以这一次，估计应该是东洛城战争结束前举办的后一次。

    “应该要来了……”孟浩闭目时，内心暗道，此刻距离拍卖开始还有一炷香的时间。随着四周渐渐不断有人到来，孟浩的身边，也走来了一男一女两个修士。

    当这二人临近时，孟浩睁开了眼，看到了东洛韩以及那美丽的女子东洛灵，东洛韩一脸微笑，其旁东洛灵则是面色难看，很不甘心的样子。

    “竟在这里遇到了道友，当日一别，还不知道友名讳。不知可否告知？”东洛韩微微一笑，走到了孟浩的身边坐了下来。

    东洛灵迟疑了一下。坐在了孟浩的另一侧。

    “在下姓孟，散修而已。”孟浩似笑非笑的看了东洛韩一眼，淡淡开口，他断定了对方既然没来找自己的麻烦，那么定是有些其他方面的需求，而提出需求的后时间，估计就是这场拍卖会的前后。

    所以此刻东洛韩出现，孟浩没有意外，在他意料之内。

    “孟兄何必自谦，以孟兄的实力，又有哪个散修可以比拟。”东洛韩客气的一笑，目光似随意的扫了一眼孟浩肩膀上的杂毛鹦鹉，微不可察的闪过一抹忌惮。

    至于东洛灵，则是坐下后，就始终目不转睛的，恶狠狠的盯着孟浩肩膀上的鹦鹉，如果目光可以杀鸟，那么她早就将鹦鹉不知灭杀了多少次。

    孟浩笑了笑，没有说话，对方既然不提来意，他也自然乐得糊涂，只是手心内的如意印，孟浩这几天始终没有将其放入储物袋，而是拿在手中把玩。

    可就在这时，突然的，孟浩肩膀上的鹦鹉不耐烦的传出了声音。

    “你妹的，你有病啊，老盯着五爷看，找干？”

    这句话一出口，东洛灵的眼睛猛地睁大，脸上顿时鼓起青筋，美丽的容颜瞬间就一脸紫青，刹那就暴怒之力，整个人猛地站起，身子都被气的哆嗦起来。

    她长这么大，就从来没见过这么让人恨不能生吞咬碎的鹦鹉，连带着，对于孟浩这里，她的厌恶之意为浓郁。

    东洛韩也愣了一下，苦笑中正要开口说些什么时，忽然的，鹦鹉眼皮一翻，再次尖声开口。

    “脖子没毛，五爷不喜欢，腰上也没毛，五爷不喜欢，胸部与屁股挺大，可看起来也没毛啊，就你这样的，白给五爷，五爷都懒得要。”鹦鹉傲然开口，一副你就算再怎么看我，我都不会喜欢你的样子。

    孟浩有些头痛起来，干咳一声。

    这番话语，顿时让东洛灵觉得脑海都嗡鸣了，眼中露出滔天怒火，再也法忍住，正要爆发时，东洛韩立刻面色沉了下来。

    “五妹，坐下！”

    东洛灵猛的抬头，看向东洛韩，咬着牙，可想到家族的安危，又看到东洛韩神色的严肃，，带着委屈，带着愤怒，只能选择坐下，她已打定主意，若还有下一次，论是谁让自己跟着过来见这可恶的鹦鹉与这可恶的人，她都绝不会同意。

    “让孟兄见笑了，舍妹性格冲动，还望孟兄不要介意，今日带她来这里，也是为上次之事，向孟兄道歉。”

    “东洛道友客气了，当日之事既是误会，就不要再提了。”孟浩脸上微笑，可内心却愈发警惕起来，他之前猜到这个家族会来找自己，估计是要在这大乱中凝聚一切力量，而自己的到来，还有鹦鹉的表现，都符合这个家族招揽的资格。

    但如今这东来韩这般开口，孟浩立刻察觉，似乎对方所图，要大一些。

    “舍妹缺少一些管教，可惜如今家族有剧变将起，孟兄一表人才，你我一见如故，在下也不当孟兄是外人，不知孟兄可有……”东洛韩正说到这里，孟浩忽然双目一闪，正要开口，一旁的东洛灵却是再次起了身。

    “三哥，你说的是什么意思，这次你让我过来，之前说的只是让我道个歉而已，你现在这么说，我绝不同意！

    不管这是你的意思还是家族的意思。都绝不可能。你如果逼我。我宁可去死！我东洛灵此生不会与人结成道侣，不会与这种耻，下流，卑鄙恶心的恶徒，去结成道侣！”东洛灵说着，转头冷冷的盯着孟浩，毫不掩饰神色的厌恶以反感，有讥讽。

    “你也不要痴心妄想。莫说我东洛灵此生立誓道侣，就算是有，九盟英杰数，任何一个都远远超你，你配么！”说完，她轻蔑的看了孟浩一眼，腰肢一转，离开远去，背影婀娜多姿，让人看一眼就会心生涟漪。

    孟浩皱起眉头。他之前也听出了东洛韩的话语之意，正要拒绝时。这东洛灵已这般开口，孟浩微微一笑，索性不再说话，而是看向东洛韩。

    东洛韩暗叹一声，这事不是家族的意思，而是他方才突然想到，他隐隐觉得，眼前这个孟姓修士身上，似有一股自己怎么也看不透的神秘，这才萌生了方才的念头，想要力拉拢对方进入自己的家族。

    此刻看到东洛灵反应如此激烈，东洛韩苦笑摇头，歉意的看向孟浩，不再提此事，而是沉吟了片刻，忽然开口。

    “在下来此，想必孟兄也能猜到一二，墨土大乱将起，九城联盟尽管不如墨土宫，但九盟的底蕴，却远非墨土宫能比，道友若加入九盟，一切所需，尽管开口。”

    孟浩没有立刻拒绝，而是沉思了少顷，缓缓说道。

    “此事在下法立刻决定。”

    “妨，这段日子九盟会不断招揽墨土修士，不过欲招揽诸位，我九盟自然也会表露诚意与实力，近日怕是墨土宫与我九盟还会有战，孟兄也可判断一下我九盟是否会被轻易灭杀，一切等孟兄决定后，可通过令牌告诉我东洛家。另外这次拍卖会，孟兄可以以此令，赊下一些灵石，权当是在下的见面礼。”东洛韩点了点头，如孟浩直接就同意，他反倒会有些迟疑，毕竟此事不小，对方没有立刻拒绝而是考虑，这才是符合常理。

    就在这时，阵阵钟声回荡，拍卖会的中心平台，此刻有光芒散开，随着有身影在平台上显露，拍卖会正式开始。

    东洛韩微笑抱拳，告退离去，走出了拍卖场，他还有其他的修士要去招揽，这段日子整个东洛家，都部动员起来，不断地去招揽散修加盟。

    这场拍卖会尽管人数不多，但也极为热闹，不过孟浩渐渐发现，在这拍卖会内有三波人，不管什么物品，只要他们一开口，四周所有参与者都不会竞价，虽说面色都有些难看，可却都忍住。

    甚至这三波人，彼此之间也都很谨慎的错开，不去争锋相对。

    孟浩侧头看了一眼，便不再去理会，任何地方，都会存在大大小小的势力，这样的势力在一些重要的拍卖会上，往往都会显露出来。

    或许平常的时候他们会谨慎一些，毕竟这里是东洛城，可在如今这大乱将起的时期，对这些大大小小的势力而言，他们一下子就金贵了不少。

    不过孟浩所需要的兰灵叶，这种药草此次拍卖会有十株之多，虽说因墨土之乱即将出现，所以这些可以疗伤的药草价格都高了很多。

    但孟浩也还是拍下了一株，只是就算是这样，可孟浩还是发现了这拍卖场内，有七八道目光带着贪婪，时而扫向自己这里。

    孟浩神色如常，等拍卖场的修士来到近前与他交接后，孟浩拿着兰灵叶起身正要离去。

    “接下来要拍之物，是一杆幡，此幡结丹境之宝，名为墨天幡，展开后，可具备不俗之力，如脚踏黑墨，可攻可守，重要的是此宝奇异，可融丹气内！

    是从一处遗迹中获得，可以保证的是，此物整个墨土，只有一件。”随着拍卖场平台之人的声音，立刻在他的身后，有一个女子端着一个铜盘走出，在这铜盘内，有巴掌大小的一片布。

    几乎在这段话语传出的一瞬，孟浩正要离去，猛然间，他肩膀上的鹦鹉睁大了眼，直勾勾的看着那杆幡，露出法置信之意。

    “拿下，一定要拿下它，对你有大造化！”鹦鹉第一次，不是直接开口，而是向着孟浩传出了意识，急促而尖锐，有不可思议。(未完待续