    孟浩在前，那一百多修士在后，呼啸而去，在天空成片，气势惊人。

    在孟浩的灵识内，他清楚的察觉到这三大宗逃遁的老祖，选择的是不同的方向，且一个个速度之，显然都用了秘术手段。

    “三个方向……”孟浩冷哼一声，右手抬起一指大地，立刻地面嗡鸣，外人看去如常，可在孟浩看去，却是出现了重叠虚影，紧接着大量的妖气呼啸而来，弥漫在孟浩的身前时，速的凝聚。

    转眼间，就化作了两具模糊的身躯，看不清样子，一团模糊，只能看到气息外散，至于在其他人目中，则是空空一片。

    孟浩目光一闪，右手抬起一挥，立刻两具血身化作红光出现，在了孟浩面前时，成为了两道身影，与那妖气之身融合后，立刻气势惊人。

    这是孟浩能想到的，妖气与血身的融合方法，如此一来，等于是他的身外化身，不但可被他意识操控，可收发由心。

    虽说在战力上不如本尊，可这种血身与妖气的融合，可在短时间内，爆发出一定的强势，若是这三大宗的老祖盛时期，自然不可力敌。

    可如今孟浩早已看出，这三人除了那大头修士外，余下二者都是五劳七伤，修为严重受损，是被震了心神，处于修为的低估，弱之时。

    这个时候，孟浩有把握，自己的化身，可以将对方灭杀！

    且以孟浩如今的灵识，可以操控两具这样的化身。若有意外。也有办法弥补。此刻意识传出，这两具由血身与妖气融合而成的化身，瞬间向两个方向呼啸而去。

    在孟浩的安排下，他身后的一百多修士，也相继分散开来，化作了三波，有两波跟随那两具化身，向远处疾驰。

    而孟浩则是抬头。灵识锁定了三大宗老祖中，唯一拥有储物袋的那位大头修士，迈步间，带着五十多人，直奔前方。

    “追杀孟某数日，又强轰我洞府阵法，岂能让你们如此逃走！”孟浩眼中杀机一闪，这些人既置疑来找死，孟浩不会心软。

    况且重要的是，他们看到了不该看的一幕。而看到这一幕的下场，只有死亡！

    带着杀机。孟浩速度一瞬疾驰。

    此刻在另一个方向，赤发老者面色苍白，疾驰逃遁，之前的一幕幕如今在他脑海中回旋，从追杀直至破阵，再到天劫，而后数百人顷刻间死亡殆尽。

    自身结丹弥漫裂缝，是重伤，如今十成修为能发挥出来的，只有四五成之多，且重要的是储物袋空空，没有丹药，没有法宝，没有一切可恢复之物。

    一股悲凉之感在赤发老者心中浮现，化作了心底强烈的后悔，他后悔当初追杀而来的举动，可他在这之前，怎么也不会想到，居然会发生如此逆转的场面。

    “要尽逃走，闭关修行，等日后修为恢复，再召集其他道友，一同灭杀此人！”赤发老者眼中露出狠辣，他相信只要自己把对方炼制金色丹药的事情说出，整个墨土，将有太多的修士会追杀而去。

    而且极有可能引来一些元婴老怪，到了那个时候，对刚就算有三头六臂，也是必死疑的局面。

    赤发老者眼睛血芒一闪，呼啸间急速前行，可突然让心头一跳，一股强烈的危机刹那弥漫心神，他前行的身体毫不迟疑的向旁强行逆转。

    几乎在他身体逆转移动的瞬间，一道血光刹那从其身边呼啸而过，速度之，掀起了波纹，使得赤发老者面色一变，心脏砰砰跳动，方才那一瞬，若是他避开的稍微慢了一点，此刻怕是头颅崩溃！

    “碎！”眼看那道轰鸣从赤发老者身边穿透后，散入虚，一个阴冷之声的传出。

    在这声音落下的刹那，立刻散入虚的红芒突然的轰然崩溃，化作了一股冲击与波纹，向着四周猛烈的翻滚开来，轰隆隆的巨响回荡中，赤发老者身体首当其冲，蓦然倒退时，喷出大口鲜血，面色为苍白，猛的转身。

    他一眼就看到了一个身血色的身影，血色的头发，血色的长袍，血色的皮肤，正从远处缓步走来，是在这血色身影上，还有一股赤发老者看不到，可却能感受强烈的气息，这气息诡异多变，可散发出来，却是形成了让他恐惧的直觉。

    修为看不透！

    这血色身影的双目内，看似神，可仔细去看又仿佛具备了灵动，很是奇异，使得赤发老者一时之间，法分辨眼前这血色身影，到底是修行了某种邪功之修，还是一句傀儡。

    “阁下是谁！”赤发老者内心有些憋屈，以他的修为，在盛时期本不会如此在意，可如今伤的太重，储物袋也空空，一切对他都极为不利。

    “这么就忘了孟某？不是天涯海角，也要追杀至死么。”血身双眼波动，露出了清明之芒，那目光，正是属于孟浩。

    在这话语传出的刹那，赤发老者面色终于大变，他身子好不犹豫的急速倒退，内心已有骇然。

    “是他，可……可他怎么会拥有这样的傀儡，这还是傀儡么，这是……这不会是……身外化身？”想到这四个字，赤发老者脑海嗡鸣一声，面上已血色，身外化身，那不是结丹修士可以掌握的术法，这是神通，是唯有元婴修士才可以拥有的神通！

    就在赤发老者逃遁时，忽然的，阵阵跑步之声蓦然传出，一层层黑雾回旋间，他所在的四周，赫然被跟随而来的那五十多个修士，以鹦鹉传说的阵法笼罩。

    “我到底惹了一个什么样的家伙……”赤发老者头皮发麻，眼中露出绝望的同时，有疯狂。

    同一时间。在这片区域的另一处方向。汉水宗老祖。那位麻脸老者，此刻也一脸苦涩的在心底浮现出相似的话语。

    他的四周被一片红雾缭绕，在这红雾外，则是五十多个修士奔跑形成的雾风，而在他的对面，则是一身血袍的身影，看不清面孔，只能看到一双血色的眼。

    这眼中没有丝毫情绪。只有冷漠与情。

    麻脸老者面色苍白，他修为本就是三人里弱的，尽管是结丹后期，可如今在重伤之下，体内结丹的裂缝弥漫，他能发挥出的修为之力，只有三成左右。

    “此事是个误会，在下……”麻脸老者迟疑了一下，正要开口时，轰鸣之声回荡。雾气瞬间将四周淹没。

    另一个方向，孟浩神色平静。在半空身影如虹，在他的前方，大头修士头皮发麻，正拼了一切急速前行。

    时而喷出鲜血，这大头修士不知展开了什么秘法，速度越来越，孟浩在后追击时，皱了下眉头，他发现自己就算展开了力，可依旧还是法追上对方，只能保持一定的距离。

    “此人用了什么术法，获得了这种速度！”孟浩双眼一闪，右手蓦然抬起向前一指。

    “妖封，第八禁！”孟浩手指落下的刹那，立刻他四周的天地重叠，一股奇异之力蓦然间散开，直奔那大头修士而去。

    一瞬就降临在这大头修士身上，让他面色蓦然大变，可紧接着，让孟浩有些吃惊的，是这大头修士竟喷出了一口鲜血，不知用了什么手段，身体的禁锢只持续了一瞬，就刹那被他挣脱出去。

    这一幕，让孟浩有些动容。

    “该死的，此人修为刚刚突破成为结丹中期，虽说修出了丹气，可怎么会如此变态！！刚才那是什么术法，逼的我用了传承禁术！”大头修士心底发颤，方才那一幕他看似轻松，可实际上这传承紧术对他而言，伤害极大，此刻伤势严重恶化。

    “不可继续如此，这般下去，根本就不用此人出手，早晚我都要伤势爆发而亡！”大头修士一咬牙，前行时猛的停顿下来，右手一拍储物度，立刻取出了大半洁白的米粒，向外一挥。

    双手掐诀，连续指去。

    “米粒之光，幻化天兵！”随着他话语传出，立刻轰鸣之声回荡，那些米粒刹那连接在一起，如化作了一条大河，颜色急速改变，直接成为了黑色后，砰砰之声下，顿时有一百多个恶鬼幻化出来。

    大头修士脖子紫红，大头是弥下汗水，他呼吸急促，施展这个术法，让他伤势重了一些，此刻喷出鲜血，眼中露出狰狞。

    他不求可以灭杀对方，只希望可以阻拦。

    可就在这一百多个恶鬼出现，嘶吼扑向孟浩的瞬间，孟浩淡淡开口。

    “雕虫小技。”他话语间头顶丹气爆发，金色的丹气一瞬化作了星空，金色的星辰闪耀间，一道道金光向外急速散出，直奔这一百多恶鬼而去。

    轰鸣之声回荡，这一百多恶鬼法阻挡孟浩丝毫，部都在凄厉的惨叫中一一消散，这一幕看的大头修士面色惨白，此刻猛地倒退，可孟浩的右手已然抬起，眼看就要落下。

    大头修士目中露出疯狂，似要拼命，左手掐诀，右手速从储物袋内取出法宝，他内心苦涩，但如今必须要拼死去战，才能博出那或许存在的生机。

    ---------

    昨天晚上闹个了笑话……野外升炭准备烤肉吃，可木炭不知怎么弄，结果一瞬冒起了浓浓的黑烟，恰好有妖风呼啸，我立刻一跺脚，低吼一声：“封正术！”

    黑烟一瞬扑面而来，你们可以想象一下一个人被黑烟包围的感觉，当时身一个哆嗦，顿有腾云驾雾之感……

    莫非……咳咳，我已修行有成？(未完待续