    孟浩目光从这三人身上扫过，尽管王腾飞的出现，让孟浩有些吃惊，可还是如此开口。＋

    他话语一出，三人神色没有一个变化，至于季阴，根本就看不到她的面孔。

    “孟兄，周某师门仙古道场……”周水依旧微笑，可内心却有冷哼，只是他话语还没等説完，孟浩看向他的目光，已更为冰冷。

    他不在开口，身体向前迈步，三十三尊仙魂爆，一百二十三脉同时运转，成为了一股惊天之力，脚步落下时，在了周水的面前，一拳轰出。

    周水眼中寒光一闪，右手抬起掐诀时，他身上气势骤然爆，直接就散出了堪比一百四十脉的波动，仙魂幻化时，他的头dǐng，从天灵内，飘出了一缕火苗，这火苗燃烧，隐隐有经文回荡，使得周水这里，气息越了赵一凡。

    掐诀间，他右手成掌，与孟浩的拳头直接碰到了一起。

    轰轰之声，骤然传出，周水面色变化，手臂颤抖，全身修为运转，他的身后传出破空之声，经文回荡更多。

    “九转道法！”周水声音传出，立刻经文高涨，形成了一股诡异的波动，孟浩的力量在他身上，赫然被连续虚弱了九次，九次之后，被周水手掌，直接抵抗。

    孟浩神色如常，看了周水一眼。

    “孟道友，这就是仙境至尊的全力一击？”周水淡淡开口，可他的心底，此刻却有震惊。看到是一回事。亲自感受。对他震撼很大。

    “若如此的话，你也看看我的一击。”周水话语间，身体轰鸣，赫然在他的四周，出现了……九十九条仙龙。

    这些仙龙咆哮，在出现的刹那，星空色变，苍穹翻滚。这一幕，让第九山海修士大吃一惊。

    “九十九脉！！”

    “仙古道场藏的太深，他们居然有弟子，达到了九十九脉！！”

    “只差一脉，看来这周水战孟浩，内心很是不甘，若仙古道场那一脉给了他，他就是百脉！！”

    周水话语间双眼一闪，九十九龙咆哮，仙魂幻化。更有九转道法波纹散开，他猛的吸了一口气。星空中吸气，吸收的是星空中的天地气息。

    一口气吸入，他四周的仙脉轰鸣，从九十九条，直接攀升，一百条，一百零八条，一百一十五条，一百二十七条，一百三十六条……直至一百四十八条！

    这一幕，撼动九天，周水的气势，也在这一刻，滔天而起，他目中露出一抹寒芒，向着孟浩，吐出一口气。

    “一气斩三尸！”周水眼中杀机一闪，他不求可以战胜孟浩，只希望与孟浩势均力敌，借以证明，他周水，才是第九山海的真正天骄！

    话语出口，随着气息散出，他的全部仙脉同时轰鸣，成为了一缕缕仙气，融合在一起后，成为了一缕白色的烟丝，向着孟浩那里，蓦然斩去。

    只是一缕烟丝，可却散出恐怖的气息，仿佛能斩一切仙境，让第九山海众人，再次一惊。

    唯独孟浩神色如常，嘴角露出一抹冷笑，体内一百二十三条仙脉，化作了一百二十三份仙力，全部运转凝聚在一起，融入这一拳内，展开了独属于自身证道真仙的秘术。

    再次，一拳轰出。

    之前孟浩与众人的出手，他看似动用了全部仙脉，可实际上，没有使用任何技巧，只是以磅礴之力碾压。

    而现在，是他第一次动用真仙秘术，将体内磅礴的仙脉，凝聚成一股，这……才是他的仙境一击。

    一拳打出，风暴滔天，星空晃动的同时，孟浩四周赫然出现了一盏盏虚幻的魂灯，周水大吃一惊，双眼收缩，内心骇然的刹那，孟浩的拳头，与那烟丝碰触。

    轰轰之声，滔天而起，烟丝刹那崩溃，周水喷出鲜血，身体几乎要爆开，大吼时九转道法运转，可就算是九转之后的力量，依旧让他身体如断了线的风筝，直接抛出，身体上不断喷出鲜血，整个人成为了血人，气息虚弱，生命之火几乎要熄灭。

    “你……”周水面色苍白，头皮麻，体内轰鸣，似要崩溃一切仙脉，骇然中，他次露出惊恐，没有丝毫迟疑取出一枚玉简，一把捏碎，身体瞬间传送消失。

    第九山海，刹那寂静了，每个人的脑海里，都在浮现方才孟浩那看似随意的一击。

    “这……才是仙境至尊的力量么！！”

    “很强，非常强！！那是堪比古境的一击啊！！”

    “这一击……就算是古境，熄灭一盏魂灯之人，或许……也只能勉强对抗！！”

    第九山海震颤时，孟浩转头，目光看向王腾飞与季阴。

    季阴沉默，身体退后几步，重新踏入传送阵内，她已不准备出手，给人的感觉，似乎是这样的孟浩，让她明白，仙境，已不可战胜。

    凡冬儿睁大了眼，李灵儿也是面色苍白，赵一凡苦笑，还有太阳子那十多人，一个个都轻叹。

    他们已明白，之前……他们战孟浩，是孟浩想战，去适应修为，才会允许他们出手，可如今……他已不需要了，所以再出手时，与之前截然不同。

    这一刻的孟浩，不可招惹！

    王腾飞抬起头，眉心星diǎn急的闪动，他向前走出一步。

    “孟浩，我不耽误你的事情，一拳，只一拳！”王腾飞目中露出执着，他等这一刻，已等了很久，他与孟浩之间的过往，这里无人知晓。

    孟浩望着王腾飞，哪怕是此刻，他依旧对王腾飞居然还活着而吃惊，他当年亲眼看到对方死在了王家第十祖手中。

    “十祖成全了我。”似知道孟浩的疑问，王腾飞轻声开口。

    孟浩沉默，看向王腾飞时。内心复杂。他还记得当年二人第一次见面的一幕。应龙成就的仙脉，想必对方也看到了。

    “好！”孟浩diǎn了diǎn头。

    王腾飞目中战意轰然爆，他望着孟浩，身上的气势不断攀升，他没有秘法，也没有开出在这真仙时代，让人惊艳绝伦的仙脉。

    可他有的，是王家第十祖的积累。有的，是孟浩的完美道基，有的，是他在成就真仙的那一刻，爆出的血脉之力。

    这种血脉之力，让王家都动容，因太过稀少！

    那是神力！

    在王家，王腾飞的血脉之力，就是神力。

    他走的，不是成仙之路。而是……成神之路！

    这一战，是神与仙之战！

    王腾飞仰天一吼。身体传出砰砰巨响，眨眼间，居然……膨胀起来，十丈，百丈，千丈……他的身体，在这一刻，惊天动地，更是在他的四周，仿佛虚无被撕裂，出现了一处又一处裂缝。

    而他的身体，也在疯狂的庞大，也就是几个呼吸的功夫，出现在孟浩面前的，赫然是一个足有两千多丈高的巨人！

    在这巨人出现的刹那，孟浩内心一震，他想到了仙古道场的虚幻一幕里，看到的那些巨人，这些人，与眼前的王腾飞，很像！

    他们的皮肤都粗糙，都有一些复杂的脉络，似蕴含了道，他们的眉心，都有这样的星diǎn，只不过比王腾飞的多！

    所有看到这一幕的修士，全部动容时，王腾飞大吼一声，散出一股洪荒之感，右手抬起，成为了拳头，向着孟浩，一拳来临。

    这一拳，如同一颗巨大的陨石，度之快，惊天动地，直奔孟浩。

    孟浩的神色露出凝重，他知道王家特殊，这一diǎn王木之前的诡异神通，就让孟浩留意，甚至在南天星上，他也见识过一些王家的神秘术法，可他还是没有想到，王家的血脉中，居然……还有这种神力！

    “王家那位最早的老祖，到底有多强？”孟浩对于王家的这位不知在什么年代的老祖，有了强烈的好奇，但此刻不是深思之时，孟浩右手握住，狠狠一捏，咔咔之声传出时，展开了秘术，他体内一百二十三条仙脉，全部化作了真仙肉身之脉。

    如同是他的肉身之力，多出了一百二十三倍，随着握拳，他拳头四周的星空碎裂，这一拳内蕴含的力量，让所有关注这一战的修士，都心头一颤。

    眨眼间，孟浩飞起，与王腾飞庞大的拳头，在半空中碰到了一起，二人碰触的地方，轰鸣传开，星空坍塌，苍穹失色，一道环形波纹，眨眼就向着四周轰隆隆的扩散开来。

    王腾飞喷出鲜血，他的身体猛地倒退，庞大的身躯，在这不断地倒退中快的缩xiǎo，直至退出了十多步后，恢复到了正常的身影，他面色苍白，再次喷出鲜血，右臂几乎要粉碎，抬头时，他望着孟浩。

    “我一定会战胜你！”王腾飞声音带着坚定，转身时，鲜血再次喷出，化作一道长虹，直奔远处。

    孟浩沉默，缓缓收回了拳头，他的手臂微微颤，王腾飞身上传出的强悍之力，似具备了摧毁一切的霸道，他低头看了一眼自己的手背，那里裂开了一道伤口。

    这是他对战所有天骄，第一次受伤。

    “神力……”孟浩的双眼内，有了一抹向往。

    “接下来，该处理我的私事了……”孟浩低头，猛的看向东胜星，目光里，东胜星半空中的方卫，也抬起了头，二人刹那对望。

    “方卫！”孟浩轻声开口，迈步间，在第九山海众人的震惊中，直奔东胜星！

    “方浩！”东胜星半空中，方卫眼中带着执着，一瞬飞起，向着来临的孟浩，呼啸冲去。

    大地上，方秀山眼中怨毒杀机一闪，而方卫的祖父，则是眯起了眼，他手中有一枚玉简，似随时可以捏碎！

    他似乎在迟疑，因一旦捏碎……就再回不了头。

    -------------

    第三更！！未完待续请搜索，更好更新更快!