    bx

    东胜星上，方卫的声音回荡天地，二百四十一条仙脉，成为了二百四十一条仙龙，在他的四周旋转，传出的一声声嘶吼，咆哮惊天，让风云翻滚，让大地颤抖。

    “方浩！！”方卫抬头，神色为狰狞，带着疯狂，他的身体是在这一刻，不断地膨胀，整个人加粗壮起来。

    而他的身后，赫然有二十四尊仙魂屹立，如成为了二十重天，释放出让所有人都呼吸急促的威压！

    隐隐间，与孟浩的三十三天，似形成了一种对抗！

    这是从来没有过的事情，任何一个天骄都做不到，唯有这一刻的方卫，他成功的做到了，去与孟浩的三十三天抗衡！

    三十三天，是仙的极致，是至尊的境界，可这一瞬，在方卫身上，一样崛起了强悍的气势。

    孟浩双目收缩了一下，方卫身上的涅槃果的气息，此刻浓郁到了极致，甚至他闭上眼睛都可以感受到，在方卫的眉心中，自己的两枚涅槃果，正在运转。

    与此同时，在方家祖宅地下，包括第七祖在内的六人，也在观望这一战，在看到方卫的身上，爆发出了二百四十一脉时，七祖动容，而第六祖，他的双眼深处，人能看到，有一抹惊喜与激动，一闪而过。

    “成熟了……”第六祖微微闭合双目。

    天空中，方卫气势爆发，身轰鸣，二百四十一条仙龙咆哮，将他环绕在中心。身后二十四重天撼动苍穹。气息崛起。看起来，似比孟浩这里，不遑多让。

    毕竟，孟浩的四周，只有一百二十三条仙龙，虽然每一条都很庞大，但毕竟数量看起来少了近乎一倍。

    不过，他的三十三尊仙魂。堪比三十三重天，使得孟浩依旧辉煌。

    “方浩，这才是我强的状态，若还是败了，你的东西，给你，作为使用的代价，我的命，也给你好了！”方卫目露疯狂，可在这疯狂中。还有执着，他望着孟浩。声音回荡。

    孟浩神色凝重，看着方卫，点了点头。

    这一刻的方卫，孟浩恨不起来，一切只能说是造化使然。

    “一战！！”方卫仰天大笑，身体向前一步迈去，右手抬起掐诀间，立刻他的身前，出现了一条河！

    那是黄色的河，其内沉浮数亡魂，发出狰狞凄厉的嘶吼，这条河，眨眼间扩大，磅礴尽，那是……黄泉！！

    这就是一息黄泉道的精髓，可以幻化出一条黄泉之河，如取代地府，成就自身冥威，一股神秘的波动，在这黄泉内散出，撼动苍穹，轰动第九山海的修士。

    让他们震惊的，是这黄泉之河，并非一个，而是……二百四十一条黄泉，幻化在方卫的前方，惊天动地，让这苍穹，似都成为了黄泉的颜色。

    随着方卫双手挥舞，向着孟浩那里一指，他身体颤抖，脸上青筋弥漫，大吼一声。

    轰鸣间，这二百四十一条黄泉，直奔孟浩而去，眨眼就覆盖了八方，似要将孟浩生生埋葬在黄泉内。

    孟浩双眼一闪，右手掐诀，猛的一挥，他体内仙脉轰鸣，一百二十三条仙脉，幻化在他身体外，形成的不是仙龙，而是山脉！

    仙山之脉！

    一百二十三脉，轰轰降临，每一条山脉，都让天地颤抖，仿佛在孟浩的四周，出现了穷大山，这些山，散发出上的仙威，撼动苍穹，弥漫四周，边际，而孟浩，站在这些山脉的中心，仿佛成为了山主！

    面对来临的黄泉，孟浩右手抬起蓦然一指，轰鸣间，所有的山脉急速旋转，直奔黄泉而去。

    黄泉虽幽，山可镇之！

    以山脉，镇黄泉！

    第九山海所有关注的修士，都心神强烈的摇晃，看着这一幕。

    轰轰巨响滔天而起，山脉镇压，黄泉崛起，相互碰撞间，一条条黄泉碎灭，一座座山脉崩溃，整个苍穹，仿佛成为了画面，爆发出了一股毁灭之力，让大地颤抖，让天空都要粉碎。

    这已经不再是仙的力量，哪怕那些灭了一盏魂灯的古境，都爆发出如此强势的神通，第九山海的修士，再次轰鸣。

    方卫喷出鲜血，神色狰狞，双手掐诀间向着天空猛地高举，，目中跳动疯狂，大吼一声。

    “黄泉道！”他的声音传出时，那些粉碎的黄泉，在这一瞬部倒卷，数黄色的河水如成为了天空的雨，从四面八方急速而来，眨眼就融合在了一起。

    形成了一条，为磅礴，让天地失色的……真正黄泉！！

    这不是第四山的黄泉，这是方卫以他的仙脉，凝聚出的，属于他的黄泉，其内甚至出现了轮回的气息，撼动山河，让天空黯淡，让大地翻滚。

    整个天地，只剩下了这一条……庞大比，足有万丈的黄泉之河！

    若仅仅如此也就罢了，在这黄泉内，赫然出现了二十四尊仙魂，他们是方卫的仙魂，可在这一瞬，他们……是黄泉内的判官！

    二十四尊判官，每一个都爆发出仙境巅峰的修为，轰鸣中，黄泉成为了它们的武器，而这一刻的方卫……他似乎如同阴罗王！

    “以黄泉之道，灭你仙境至尊之魂！”方卫疯狂，声音传出，右手抬起，一指孟浩。

    这一刻，第九山海的所有修士，都倒吸口气，东胜星的众人，部骇然，方家族人，是纷纷色变。

    “方卫，他竟如此强悍！！”

    “这就是一息黄泉道？不愧是镇族道法，衍化黄泉，自立判断，化身阴罗……那当年的方家一代老祖，莫非与第四山有关联？”

    “这才是巅峰之战，本以为不会看到了。因孟浩太强。可没想到。居然还能见证！”

    第九山海震惊，南天星上，方秀峰夫妻二人也都紧张，所有孟浩的朋友，都在这一刻，紧张了，星空中，那艘人能看到的舟船内。那之前狂妄的青年，此刻也是睁大了眼。

    孟浩内心第一次，出现了一股危机感，他看着方卫，他内心也承认，对方……是真正的天骄。

    黄泉轰鸣，翻滚间，直奔孟浩而来，其内二十四尊仙魂判官，部冲出。

    孟浩深吸口气。他的眼中露出一抹战意，这战意的强大。超出了他之前面对一切天骄真仙。

    他的左眼内，星辰石瞬间融化，成为了星光，出现在了孟浩的手心上，眨眼间就散开，覆盖孟浩身。

    “一念，星辰变！”孟浩轻声开口，若封妖禁法不算，一念星辰变，是他除了至尊桥外，能展现出的强神通！

    刹那间，孟浩的身体星光尽，他不再是修士，而是随着星光的璀璨，随着星辰石的包围，赫然化作了一颗星辰！

    这不是普通的星辰道法，这是孟浩以真仙秘术，展开的一百二十三倍的一念星辰变！

    这星辰，足有千丈大小，出现后，让所有关注的修士，都神色凝固，他们想起了这个术法，想起了之前孟浩就是此术，轰开了仙门。

    “一念星辰变！！”方家族人，一个个心神震动。

    就在这时，孟浩化身的星辰，蓦然间，直奔来临的黄泉而去，这一刻，所有人都目不转睛，这是……决战的一瞬！

    星辰轰鸣，速度之，刹那而去，方卫疯狂，爆发出部修为战力，不留丝毫。

    “杀！！”方卫大吼中，他的黄泉，与孟浩化身的星辰，直接就碰到了一起。

    轰轰之声，仿佛要将东胜星炸开，天空崩溃，大地轰鸣，方卫发出不甘心的嘶吼，他的黄泉，部碎裂，他的仙魂，一个个轰然爆开，可却依旧法阻挡星辰的到来。

    尽管，这星辰，也在急速的缩小，也在被不断地削弱，可速度依旧是撼动天地，眨眼间，就撕开了黄泉，从那二十四尊仙魂身上，直接碾压而过。

    出现在了方卫面前时，星辰缩小到了不到一丈，狠狠的撞在了方卫的身上，咔咔之声传出，那是骨头碎裂的声音。

    方卫喷出鲜血，惨笑中生命之火黯淡，身体轰的一声，向着大地落去，砸在了地面的一座山峰上，这山峰直接坍塌，方卫惨笑。

    他嘴角溢出鲜血，胸口的骨头部碎裂，五脏六腑粉碎，他的魂都破碎，生命，已到了尽头。

    “来吧……取走属于你的东西！”方卫用后一口气，化作了他的声音，回荡天地，半空中，星辰消失，孟浩身影幻化出来，他看着大地上的方卫，沉默了，第九山海所有人都沉默。

    “结束了。”孟浩轻叹，身体一晃，直奔方卫而去，可就在他靠近的刹那，在所有人都沉默的瞬间，方秀山那里，猛的抬头，杀机滔天，轰鸣间，他身体瞬移而出，古境修为，熄灭两盏灯的恐怖波动，蓦然爆发。

    “方浩，你给我死！！”方秀山的出手，极为突然，惊天动地，刹那就要临近，可就在这时，孟浩的十九叔，身影一闪，在方秀山靠近的瞬间，出现在了他的面前，二人刹那，直接轰斗！

    “滚开！”方秀山怒吼，出手就是强神通。

    与此同时，方卫的祖父，身体刚要走出，大长老迈步一步，看向方卫的祖父。

    “不要糊涂，卫儿那里，我……”大长老长叹一声。

    方卫的祖父沉默，没等大长老说完，他忽然一笑，神色内露出果断，右手拿着的玉简，一把捏碎！

    “那个人说的对，方家，应该变一变了……我只是计划的一个环节，负责家族长老，可我若动了，其他人……不管愿意还是不愿意，也不得不动！”方卫祖父抬起头，修为在这一刻，惊天爆发！

    大长老一愣，面色蓦然大变，露出法置信与震惊，因为这一瞬，在方卫祖父捏碎的玉简的刹那，整个方家，有近乎四成的长老，部神色有了狰狞，赫然向着身边的同族，在对方还没有反应过来时，蓦然出手！

    方家，剧变！

    -----------------------

    第二送上，保底月票有木有~~~求五月保底月票！！未完待续