    5月份，输给了后一分钟。

    7月份，让我见识了残酷，从11点开始，看着对方大盟的反击，我懵了……

    一个小时，近6000票，一个好大的巴掌！把我打懵了，也把我打醒了！

    我心痛兄弟姐妹的付出，一个月的努力，镜花水月。我只能去求助，第一次红着脸去开口，说了一个又一个谢谢，心里的感激，难以表达。

    后，还是输了，可我也不知道怎么了，这一刻输了后，心居然是这么的撕裂，很痛。

    5月输，我告诉自己还可以战，可这个月输了，我想到的不是荣耀，而是烟盟，是封天的兄弟姐妹，我心里难受。

    这个月，我要特别感谢烟灰盟主，他的付出，他的一切，对我的指导以及每天深夜都在群里去沟通大家的身影，为了这场月票战，他可以不去在意公司的事情，可以每天都拿着手机看群里的内容，看月票的成绩。

    这些，让我不知道该去怎么表达心里的情绪，烟盟，谢谢你，谢谢你！

    我们是兄弟，这一刻我心里难受，我希望你不要失落。

    还有总盟，后的半小时，他的支持，让我心里除了感谢，已没有了其他，他的帮助，多年的支持，我不知道怎么报答，谢谢，谢谢。

    还有陈盟，昨天是他母亲的生日，可他为了月票战，始终关注，后时刻他打电话给我，正在高速上开车，从家里去公司，u盾在公司，他要去一战！

    还有天涯，王蛇老哥，月下，驰马，王平、客服……群里的每一个人，还有封天的兄弟姐妹，一个又一个盟主，为了这场月票战，付出太多的兄弟姐妹们。

    这个月，谢谢你们，谢谢你们，谢谢……

    今天，我说了三十多年来，多的谢谢，谢谢你们所有人。

    如果我说，凌晨后，我看着月票榜，我一个三十多岁的汉子眼睛湿润了，或许有人不会相信，可我真的流泪了。

    心很痛，在撕裂，我本以为自己争了这么多次，赢了多次，也输了多次，会很好的调节自己。

    可这一次，我错了，我忽然明白，原来我法调节自己，我心痛兄弟姐妹的付出，我心痛烟盟的付出，我心痛所有盟主的付出。

    我心里难受……兄弟们，你们还支持我么，姐妹们，你们还在么，我害怕你们离去。

    我怕你们伤了心……

    凌晨后，我手在抖，此刻我手依旧抖，我心里在怒嘶，这条封天之路，真的就这么难么！！！

    5月输，6月输，7月输，我心中有怒，我心中有火，我心中撕裂！！

    我写了王林，王林在这个时候，他会心中冰寒而杀人！

    我写了苏铭，苏铭在这个时候，他会怒而疯狂！

    我写了孟浩，他在这个时候，他会忍着撕裂去封天！

    我是王林，我是苏铭，我是孟浩，我是耳根！

    我不服！！(未完待续。。)