    如同是一个解的循环,在这个循环中,出现的这种相对的法则,使得目蚕近乎不死不灭,是让它的丝,达到了一种不可被摧毁的奇迹。

    “此物逆天……”孟浩感受着心神内对于目蚕观察后获得的思绪,眼中露出了精芒,心跳加速。

    鹦鹉崔头丧气,一脸嫉妒羡慕的看着孟浩,心底已抓狂,它存在特殊,之前的一幕也有所感应,此刻目光落在了目蚕上,半晌之后才叹了口气。

    “五爷这么英俊潇洒,天地独尊,唯一二的帅鸟,这辈子都没拥有过这种逆天奇物,为何偏偏你这里居然得到……不公平,苍天你个狗屁,不公平啊。”鹦鹉连连叹息。

    孟浩抬起头,看着天空。

    “鹦鹉,将我身上避开拖延天劫的力量抹去,我要渡金丹劫！”孟浩眼中刹那露出前所未有的光芒,在这光芒内,有自信,有一丝在他身上,已然渐渐显露出来的睥睨！

    鹦鹉看了孟浩一眼,翅膀拍打,一片杂光直接从身体上散出,瞬间覆盖了孟浩身。

    随着杂光的扫过,孟浩身上的气息,在这一瞬强烈的扩散开来,这气息的扩散,不是修为之力,而是一种孟浩不了解,被鹦鹉隐藏起来的,瞒了天劫的波动。

    此刻这波动重显露,立刻整个天空刹那传来了惊天雷鸣,雷鸣之声震耳欲聋,回荡八方,覆盖了方圆数千里,撼动大地。

    这雷霆中,似乎带着怒意,带着寻找孟浩很久,直至此刻终于找到,欲将其完毁灭的上威严。

    整个天空,雷声还在回荡。就瞬间被难以形容的浓密乌云,刹那覆盖,云层一片片相互碰撞,爆发出了惊人的雷鸣。一道道闪电扭曲,在云层之间游走,看起来气势惊人。

    就算是被困在了阵法内的那些西漠修士,此刻也都心惊,这种心惊,是来自心神,来自他们的魂,使得所有人在这一刻,身体都在颤抖。

    就算是那八个元婴修士,也都神色骇然。还有远处一样被雾气笼罩的星宿部落的白袍人,此刻衣袍内的面孔蓦然大变。

    “这是……天劫！”

    “让金光教的修士散开,退出三千里外！”孟浩抬头看着天空,望着此刻劫云密布的苍穹,看着那数游走的银蛇闪电。耳边听着似连接在一起的轰天雷鸣,淡淡开口。

    “还有你们几个,也都退出三千里外,此劫……不需要你们再相助,这是我的金丹劫！”孟浩大袖一甩,鹦鹉迟疑了一下后,立刻飞起。皮冻在一旁很严肃的望着孟浩。

    “希望你不要被劈死……不然的话,这天地间就少了一个邪恶的家伙,不过你放心,你要真被劈死了,不用担心老夫会伤心,老夫……”他沉声开口。一副老气横秋的样子,带着幸灾乐祸,正要离开时,突然一把被孟浩抓住。

    “干嘛?你要干嘛！！”皮冻怒了,大吼起来。

    “你不能走。”孟浩淡淡开口时。他四周的藤条用极的速度直接钻地,眨眼不见踪影,鹦鹉那里眨了眨眼,速度之,一瞬就是千里外。

    与此同时,四周的雾气内的金光教的修士,此刻在鹦鹉的传识下,纷纷散开,奔跑中直奔数千里外而去,使得孟浩的四周,来自西漠的那些修士,一个个纷纷心神震动,从雾气内被放出。

    几乎就是四周这些西漠修士部都看到孟浩的瞬间,一道惊天轰鸣从天空蓦然传出,这轰鸣之声的强悍,仅仅是声音,就直接让大地险些崩溃,让那些西漠修士里,近乎三成,喷出鲜血,发出凄厉的惨叫,双耳直接被震聋。

    与此同时,一道赤色闪电从天空,直奔孟浩这里轰轰而来,似要将其生生劈死,是在降临的过程中,吸引了多的闪电凝聚,终落下时,足有大腿般粗细,轰向孟浩。

    在这闪电落下的刹那,孟浩右手蓦然抬起,速度之,几乎与闪电同时进行,将皮冻高高举起。

    轰鸣间,皮冻发出惨叫,身体直接黑了,孟浩身体颤抖,大量的红色的闪电顺着他的右手蔓延了身,又顺着他的双脚散开大地,使得他的四周方圆百丈内,直接成为了红色的雷池！

    “这就是天劫……再来！”孟浩猛的抬头,发出长笑,在这笑声中,他头发散开,神色充满了睥睨,望天大笑。

    “该死的,他在渡劫,他居然在渡劫！！”在孟浩附近的那些西漠修士,一个个神色大变,此刻毫不迟疑的急速后退,他们头皮发麻,此刻脑海唯一的念头,就是要离开这里。

    可还有一些人,则是眼中杀机一闪,竟直奔孟浩而来。

    “杀了你,就没了天劫！”这些人脑海浮现这股意识后,速度,展开术法,轰击孟浩。

    “幼稚！”孟浩冷笑,看都不看来临之人,在这些人靠近孟浩的一瞬,忽然的,天空传出惊人的轰鸣,又一道闪电猛的降临。

    这一次,孟浩甚至都没有举起皮冻,因为这道闪电在孟浩上方百丈,直接分散开来,化作了十多道,如同雷雨,降临在了所有靠近孟浩的西漠修士身上。

    轰鸣滔天！

    “是在帮我挠痒痒么。”孟浩淡然一笑,天劫隔三差五的出现,孟浩早已被霹的皮糙肉厚,一道天劫可以劈死一个西漠结丹修士,可却劈伤孟浩。

    这是习惯,经历了常人想象不到的天劫后,孟浩的身体对于雷电,已经有了极强的适应。

    而如今这道天劫,被分散了十多份后,对孟浩而言的确是如挠痒痒一般,落在身上时,甚至还会浮现出一股酥麻的感觉。

    这感觉,很舒服。

    可他四周的那十多个欲灭杀孟浩的西漠修士,却是部在这轰鸣中,身体直接成为了焦黑,一切术法,一切法宝,都在这天劫下,摧枯拉朽。

    随着一具具焦尸倒下,随着孟浩的话语回荡,四周的其他西漠修士,部都被这一幕彻底震撼,倒吸口气。

    就连那八个元婴修士,也都双眼猛地收缩起来。

    “他还是人么?”

    “该死的,居然在天劫中享受,这家伙是个妖孽！！”四周修士的哗然中,多的人开始向外急速逃遁,想要离开这片天劫的范围,他们看出了,这方圆数千里,只要离开,就不会被天劫吸引。

    “金光教的教众,三千里外,阵法环绕,给我困死此地,不让一个人走出此地半步！”孟浩声音蓦然回荡,这声音里透出冷漠,有寒意杀机,这些人,既然来了,孟浩就没打算让他们走。

    结丹也好,元婴也罢,还有那神秘的星宿部落的白袍人,他们,是孟浩为自己准备的,渡劫中好的分担！

    “尊老祖法旨！”五千多人的声音齐齐传出,化作了音浪,似要与天空的雷鸣争辉,回荡八方时,三千里外,这五千多金光教的修士,开始了奔跑,随着他们的奔跑,雾气滔天,嗡鸣回旋。

    “之前常常有人问我,敢不敢一战,今日孟某也来问你等,有谁……敢与孟某一战！”孟浩袖子一甩,声音传出时,身子向前猛地冲出,直奔此地人多的人群而去。

    就在他冲出的瞬间,天空轰鸣,如天威般的怒雷猛然传出,一道为粗大的赤色闪电,轰隆隆的落下,可在落下的刹那,孟浩已临近了一群十多人的修士中。

    这些修士一个个神色大变,心底的咒骂若是有时间喊出,定可骂上三天三夜,轰鸣之声震动大地,这道天劫直接分散开来,落入每个人的身上,轰鸣过后,孟浩的四周多出了十多具尸体,他的身体震动,弧形的闪电顺着双脚蔓延大地,数十丈内再次出现了雷海时,孟浩的笑声,再次传出。

    “你们,谁敢与我一战！”孟浩再次冲出。

    “该死的,这是个灾星！！”

    “你别过来,啊,你别过来……”

    轰鸣再响,孟浩所过之处,天雷轰轰,所有靠近他百丈之内,部都成为了帮助孟浩渡劫的品德私的好朋友……

    可就在这一道天劫降临,被散开开来,四周十多人被直接劈死的刹那,那八个元婴老者双眼猛的杀机一闪,从八个不同的方向,因此地天劫下气息乱,不可瞬移,故而展开各自的速度,直奔孟浩而去。

    尽管不能瞬移,可他们的速度依旧如闪电般,瞬间出现在了孟浩的四周,八人联合出手,直奔孟浩力一击。

    “去死！！”八人对孟浩恨之入骨,先是被困,此刻又被雷劈,且这一切都是区区结丹修为的对方造成,此刻他们恨不能立刻将孟浩生生撕开,让他明白,在任何情况下,结丹在元婴面前,就是蝼蚁。

    “不可！！”远处星宿部落的白袍人,看到这一幕后面色大变,立刻传出声音,可却还是晚了。

    孟浩微微一笑,神色淡然,不去看四周八人,而是抬头看向天空。

    “天威是什么……”

    ------------

    今天是副版主王平的生日,祝王平大大生日乐~~也祝所有封天的兄弟姐妹,你们乐乐~~

    昨天已经过去,封天会在明天,早上有位友告诉我,说耳根,站起来,这样才可以撸……

    我刚才才看到,直接喷出一口刷牙水……太邪恶了,我性格腼腆,也很好奇,他说的啥意思?

    不懂啊,一头雾水,不明觉厉……