    孟浩疾驰逃遁,看到了粉衣女子身躯化作透明后,那些黑甲虫,竟对她视若睹,居然不再理会,而是向着自己追来※

    尤其是这女子,并非完透明,可以依稀看到身影,此女不但没有趁机离去,而是遥遥的跟随在那片虫海后,那神情,那笑容,孟浩看了后,立刻就有种熟悉的感觉

    "趁火打劫！"孟浩内心暗恨,这是以往他喜欢做的事情,可如今,却变换了位置,居然被别人算计,这对孟浩来说,不可忍受

    "这小娘皮是准备等我这里被追杀到了疲惫不堪时,趁机勒索！她应该是看中了我的灵仙石！"孟浩想到这里,冷哼一声

    "灵仙石,也是灵石！"孟浩咬牙,谁抢他钱财,就等于是谋害他性命一样,孟浩双眼立刻出了血丝

    疾驰时,他身后的虫海数十万,呼啸中不断追击,不死不休的样子,似只要孟浩度慢一些,就会被一哄而上,将其分尸吞噬

    尤其是这些黑甲虫中,夹杂了不少堪比仙境的强悍虫子,度之,气势之强,让孟浩头痛,可让他紧张的,是其内的那邪比古境的黑甲虫

    "想要趁火打我的劫……那么就看看,后谁才是胜者！"孟浩眼中寒光一闪,右手抬起时,立刻在他的手中,出现了一枚灵仙石

    这石头刚一拿出,他身后的那些黑甲虫,一个个在追击中狂嘶吼之声猛烈的传出度了一些

    孟浩目露奇异之芒左手突然抬起掐诀,隐隐间,竟有一道道符文从虚出现,在孟浩左手上凝聚环绕后,被他一一烙印在了灵仙石上

    每烙印一次,这灵仙石就光芒闪耀一次,看起来很是奇异

    这一幕,被虫海之后遥遥跟随的粉衣女子苏嫣看到她怔了一下,内心疑惑,度不由得慢了下来

    对于这灵仙石,她之前就觉得奇异,如今不知孟浩在做什么举动,内心警惕

    也就是几个呼吸的时间,孟浩左手突然爆出幽光,在这光芒中,他的灵仙石,猛的震动其上有不少符文闪耀

    "妖封,第六禁！"孟浩目中精芒一晃左手狠狠的按在了灵仙石上,使得此石在这震动中,光芒刺目

    他赫然是将妖封第六禁,这生死禁,融入到了这枚灵仙石中

    神色露出果断,孟浩右手向后猛地一甩,这灵仙石化作一道黑光,直奔虫海而去

    如同钓鱼一样,要以这种方法,去钓黑甲虫！

    吞下这枚灵仙石的黑甲虫,等于是吞下了孟浩的生死禁,尽管成功被孟浩操控的几率不大,但若是长久进行,必定会有成功之时

    光芒一闪,灵仙石就出现在了虫海前方,几乎眨眼间,就有数黑甲虫狂的扑上去,疯狂的抢夺,很的,其中一只个头不小的黑甲虫,一口将灵仙石吞下,嘶吼中,阻止了四周对其虎视眈眈的同类

    可很的,这只吞下了灵仙石的黑甲虫,身体猛地颤抖,一息之后,它的身体轰的一声,直接崩溃爆开

    这一幕,让粉衣女子面色一变

    孟浩那边皱起眉头,但他知晓,生死禁本就几率不高,尤其是以灵仙石为引,几率就低了,但却没有气馁,继续尝试,一路逃遁,一路扔出灵仙石,每一次,都有黑甲虫吞噬,每一次,在吞噬后都会爆开崩溃

    可这些黑甲虫,依旧疯狂,似乎哪怕是死,也要吞灵仙石

    粉衣女子苏嫣,在这跟随中,渐渐目瞪口呆,她觉得那黑色的石头,越诡异

    直至一个时辰后,孟浩在这逃遁中,扔出的一枚灵仙石被一只黑甲虫吞噬后,这只黑甲虫竟然没有崩溃爆开,而是去身光芒闪耀,是在其身上,有符文出现,破空一般,融入孟浩体内时,孟浩眼中终于露出了喜色

    在这一刹那,他的脑海里,赫然出现了一只黑甲虫的虚影,似乎他一个念头,就可让这黑甲虫死亡

    "成了！"孟浩舔了舔嘴唇,虫道之法,他只有第一篇,其内介绍的是如何饲养灵虫,如何让灵虫进化,这薪法,孟浩已掌握,只是虫道中关于操控虫子的办法,孟浩之前就研究过,以他对虫道的理解,还法做到

    不过,孟浩也不需要去学习操控,只要种下生死禁,那么对他而言,就是完美的操控

    成功了第一次,孟浩信心大增,反倒不着急逃走,而是遥遥的让那墟海追击,不时的扔出灵仙石

    这一幕,被粉衣女子苏嫣看在眼里,她内心震惊,尽管看不出孟浩能操控黑甲虫的迹象,可她内心却渐渐起了不妙的预感,似乎再这么跟随下去,会有危机出现

    "这是什么石头,居然如此诡异！！"苏嫣有心离去,可又不甘,咬牙中,索性继续跟着,但警惕之意,却强烈

    时间流逝,数日后,孟浩已扔出了三万多块灵仙石,而被他操控的黑甲虫,已达到了三百多只,他没有将其召回自己身边,而是让这些被他操控的黑甲虫,夹杂在虫海内

    不过,这数日的时间,死亡的[,！]黑甲虫,一样是三万多,没有任何一个例外,都是在吞噬了灵仙石后,崩溃而亡

    渐渐地,孟浩能操控的黑甲虫,越来越多,三百五,四百,五百……

    而死亡的黑甲虫,一样暴增,直至死亡了五万多时,距离这里遥远的药院大地上,传出了一声凄厉的嘶吼,如在召唤

    苏嫣心神在这几天,经历了持续的轰鸣,她隐隐觉得,若是这么下去,这些黑甲虫,似乎真的有可能,被孟浩完灭杀

    "他是什么妖孽！"苏嫣心惊肉跳,度渐渐慢了下来,离意大增,担心自己若继续追下去,说不定后会怎样

    她从苏醒后,所遇到的一切修士,没有一个如孟浩这样,让她觉得神秘莫测的达到了忌惮程度之人

    几乎就在苏嫣升起离去的念头的刹那,突然的,那些追击孟浩数日的虫海,猛的一顿,在虚中出嘶吼嗡鸣,似在迟疑

    孟浩立刻双眼一闪,他通过被控制的那五百多只黑甲虫,感受到了一股召唤从后方遥遥传来,似乎是那药院大地下,庞大比如同王者般的黑甲虫,隔着虚,召唤这片虫海回归

    很的,虫海嗡鸣中,不再追击,而是向后疾驰,似乎是它们之中损失了五万多只,使得那如王者般的黑甲虫,放弃了追击孟浩

    可就在这片虫海要放弃追杀孟浩的瞬间,孟浩眼中寒光一闪,右手蓦然抬起时,一枚又一枚的灵仙石,猛的扔出

    如此一来,那些黑甲虫立刻迟疑,一边是灵仙石的诱惑,一边是虫王的召唤,嗡鸣中,虫海如被撕裂,化作了两部分,一部分呼啸间远去,另一部分约莫数万只,则是红着眼,带着疯狂冲向灵仙石

    苏嫣面色变化,她没想到,孟浩居然会主动招惹这片虫海

    可惜时间短暂,在那王虫的持续召唤下,孟浩只能多控制了几十只黑甲虫,其他的虫海就倒卷,向着药院大地所在的方向,疾驰而去

    几乎在虫海退走的同时,苏嫣略有迟疑后,她银牙一咬,选择了离去,孟浩这里,这一路让她觉得太过诡异,且内心那种不妙的感觉,越的强烈

    "来！"几乎在这些黑甲虫离去的瞬间,孟浩忽然开口,他话语一出,立刻虫海内,有五百多只黑甲虫,猛的停顿,瞬间来到孟浩身边,环绕四周,五百多只黑甲虫,每一只的背部都有鬼眼,看起来很是狰狞

    这一幕,让逃出一段距离的苏嫣看到后,面色大变,脑海嗡的一声,她之前就觉得诡异,可却没想到,孟浩这里,居然能操控黑甲虫,此刻亲眼看到后,她立刻内心一颤,毫不迟疑的加潜行

    孟浩眼中寒芒一闪,他被追杀了数日,那粉衣女子始终跟随,准备趁火打劫,此刻岂能让她轻易逃掉

    "现在,该我打劫了！"孟浩右手抬起猛的一挥,脑海中生死禁散出,立刻他四周这五百多只狰狞的黑甲虫,轰然飞出,直奔苏嫣而去

    孟浩身体一步落下,踏在一只黑甲虫的背部,盘膝坐在那里,冷眼看向远处疾驰的苏嫣,她度虽,可这些黑甲虫也不慢,在这虚里,五百多只黑甲虫,远远一看,如同五百多只鬼眼,散出幽光,有阴寒的气息,轰轰中,呼啸追击

    "怎么会这样,他……他居然能操控这鬼眼虫！！"

    "此虫传闻中,极难认主,除非是从幼体开始培养,还需要经过诸多的手段后,才有一丝成功的可能！"

    "且如今,培养此虫的方法早已失传,可他……居然成功操控！！主要的,他操控的不是幼虫,而是已长大的虫体！"苏嫣脑海嗡鸣,她觉得思绪被颠覆了,此刻面色变化,对孟浩的忌惮,为强烈

    她不忌惮孟浩的修为,在她看去,只是仙境罢了,她忌惮的,是那五百只黑甲虫！

    -------------

    兄弟姐妹,我觉得自己又瘦了,刚才穿了一件威信商城里的"墨剑生"t恤衫,哇哇,觉得自己太帅了,帅呆了,敌了！

    照片在耳根官方里了,大家都去看看,回复墨剑生就k了,我觉得可以成为偶像派了~~~未完待续！