    这里，就是第九山海，三大道门中的九海神界！

    屹立万古，似乎从九大山海存在以来，就始终永恒，沉浸在第九海中，在这整个第九海的威压下，但凡修行之辈，长久之后，一旦离开，修为都会爆发。⊥

    放眼整个第九山海，能有如此手笔，借助第九海修行的，甚至将道门都沉浸在第九海的，也唯有……九海神界！

    如此修行，说这里是神界，也毫不夸张，尤其是此地存在了浓郁的天地之力，甚至若是去感受，会发现，整个第九海，天地之力的浓郁程度，极为恐怖。

    且越是向下，这天地之力就越是磅礴。

    孟浩心神一震，他去过不少宗门，可从来没有任何一个宗门，给他的震撼，能如这九海神界一样。

    他看着眼前这片大地，他不但看到了修士，看到了一些样子怪异，算的上是人形，但样子却不同的生命。

    每一个这样的生命身上，都有海兽的特性，孟浩双眼一闪，明白这些或许是第九海独特的妖修！

    不是真正的大妖，而是在修行中蜕变，逐渐成为了这个样子。

    让孟浩心神震动的，是九海神界所在的大地，与真正的海底之间，隔着的漆黑虚，根本就看不到有多少距离。

    越是下方，威压就越大，天地之力就越多，可以说，这里……对于修士而言，有第九海的威压相助，如同修行圣地。

    “九海神界……”孟浩喃喃中。双眼露出奇异之芒。感受着九海神界的磅礴。感受着在这第九海的威压下，修为能发挥出来的，只有七成左右。

    他目光扫过九海神界的那九座金光闪闪的大门，除了第一座大门上，刻着九海神界这四个字外，其他八座金门，与其说是门，不如说是石碑！

    因为在那些金门石碑上。刻着众多名字，而每一个名字，都在这金光中，可以被所有九海神界的修士看到，排名尽头，每一座石碑都是万人。

    其中一座石碑上，孟浩看到了凡冬儿，她居然是排在九十四位，其后金色的大字，清晰的写着……界下八千丈。二十七个时辰！

    一样八千丈的，还有不少。可时间却不同。

    再看其他石碑，都是排名，各自不同，仿佛试炼。

    孟浩内心一动，这些金门石碑，在他看去与方家的药阁丹阁以及祖地的石碑一样，这些金门上的名字，都是九海神界的弟子，但凡能列入名字之人，都代表了上荣耀。

    孟浩目露奇光，随着前方的冷漠男子，速的靠近九海神界，这男子一脸冰冷，看都不看孟浩，自行踏入宗门。

    途中遇到了一些九海神界的弟子，在看到这男子后，都露出笑容，彼此点头后，目光在孟浩身上扫过。

    可其中有一些，是妖修，他们在看到孟浩后，都先是一愣，随后猛然间，眼睛内露出煞气，直接血丝弥漫。

    孟浩皱起眉头，一路走过，随着那冷漠的男子踏入这片九海神界的大地，在进入宗门的瞬间，突然的，整个九海神界内，所有的妖修，论之前在做什么事情，都在这一刹那，部抬头，猛的看向孟浩。

    很的，这些妖修的目中，居然都露出了杀机，有滔天般的愤怒与厌恶。

    这些妖修，数量足有数十万之多，这一刻，部盯着孟浩，那种感觉，难以形容，让孟浩神色一变，双目蓦然收缩。

    尤其是在这些妖修中，赫然有不少，修为都是古境，他们的目光，冰寒中带着冷冽，让孟浩心神强烈的震动。

    若仅仅如此也就罢了，从一处处阁楼内，还有神识轰然而来，那些神识，让孟浩觉得近乎恐怖。

    好在，这数十万妖修，似乎都在克制，而与他们相反的，是九海神界的修士，这些人在看到孟浩时，都有好奇，也有人立刻就认出了孟浩。

    “是孟浩！”

    “之前就听说了，他被三大道门收为弟子……”

    “东胜星一战，第九山海几乎都看到，此人崛起，仙境至尊！”这些修士神色不同，有的惊叹，有的冷哼，有的则是不屑。

    可论什么神情，很的，他们就察觉到了身边妖修的诡异，纷纷诧异起来。

    孟浩内心那种不对劲的感觉，为强烈，他暗中警惕，随着前方男子走在九海神界的半空中，随着深入宗门，那些妖修目中的杀机与狰狞，越发强烈。

    就在这时，突然的，有一声冷哼，蓦然间从不远处的几个妖修中传出，一道长虹，刹那而来，直奔孟浩。

    那是一个中年男子，相貌俊朗，额头有鳞片，穿着白色长衫，额头上有两个红色的角，整个身上，有煞气滔天，走出时，速度极，右手抬起间，一片波纹回荡，竟化作了九把飞剑，呼啸逼近孟浩。

    这九把飞剑，眨眼的功夫，就化作了九条红色的秋鱼，狰狞中掀起呼啸之声，而那中年男子，一脸煞气，修为爆发，仙脉散开，不到一百，也有九十。

    眼看他出手，四周九海神界不是妖修的弟子，一个个神色立刻变化，而那些妖修，则是部杀机强烈。

    至于带孟浩来到此地的那位妖修，迟疑了一下，没有喝斥与阻止，如没有看到，依旧前行，似乎若孟浩跟不上来，又或者在这里受伤死亡，也与他关。

    孟浩皱起眉头，身体一晃，退开几步，右手抬起时一挥，形成一道山脉在前，阻挡来临的九把秋鱼之剑。

    “道友，你是何意。”孟浩退后时，缓缓开口，他不愿刚来到这九海神界。就立刻与这里的修士发生矛盾。

    那中年男子一言不发。只是冷笑。似认为与孟浩说话，都会脏了自己的口，此刻掐诀间，他的身后虚扭曲，赫然出现了一只红色的大手，卷着八方波动，直奔孟浩一把抓来。

    他修为面爆发，哪怕这里有第九海威压。也依旧惊人，杀机强烈。

    “还请道友告知，到底因为何事，就算是要杀孟某，也给一个理由。”孟浩眉头皱的紧，再避。

    可那中年男子却丝毫没有退让，迈步间一挥手，立刻他眉心的鳞片一闪，竟在他的四周，出现了上千鱼鳞。这些鱼鳞每一个都散出寒芒，呼啸间。形成了风暴，扩散四周，向着孟浩轰击而去。

    “鳞杀！”中年男子声音冰冷，传出时，杀机强，似要将孟浩千刀万剐一样。

    孟浩怒极而笑，他来到第九海后，先是海兽莫名其妙的敌意，而后在这九海神界内，这些妖修一个个是如此。

    孟浩的性格，说不好听一些，就是法天，他的道是大自在，不受丝毫束缚，不受丝毫委屈，此刻一再退避，可对方不但没有收手，反而杀机强。

    “得寸进尺！”孟浩面色一沉，不再退后，而是向前一步迈去，任由那些鱼鳞轰轰而来，直接卷在了他的身上。

    顿时铛铛之声立刻传出，在四周不少九海神界弟子的吃惊中，他们立刻看到，那些鱼鳞，居然在与孟浩身体碰触时，法伤害孟浩丝毫，甚至有不少，直接被反震的崩溃碎开。

    孟浩眼中寒芒闪动，走出三步，直接从这风暴内走出，他的面前，那九把秋鱼之剑，蓦然来临，但在靠近孟浩的刹那，孟浩右手抬起，向着前方直接一掌按在虚。

    那九把剑，猛的颤抖。

    “滚！”孟浩缓缓开口，一个字，形成了九声雷鸣，使得那九把秋鱼之剑，顿时倒卷，齐齐爆开。

    一股上的气势，在孟浩身上，骤然崛起，那中年男子面色一变，嘴角溢出鲜血，被孟浩的气势冲击，不由得退后几步，可却一咬牙，正要再掐诀时，孟浩冷哼，右手抬起时，血妖头颅轰然凝聚，尽管修为被压制，可以孟浩的在仙境中的强悍，挥手间，血妖头颅仰天一吼，掀起咆哮，是让这四周不少修士体内鲜血都颤抖，似不受控制要离体而出。

    血妖头颅狰狞，蓦然飞出，直奔中年男子而去，男子面色再变，整个人急速后退，一股生死危机，刹那降临，他有种强烈的预感，若是退的慢了，必定死亡。

    可他的速度，明显不如血妖头颅，此头颅狰狞嘶吼，眼看追上时，这中年男子神色凄厉，眼中怨毒，蓦然嘶吼。

    “你们还不出手！”

    四周的那些妖修，立刻有数十位迈步走出，修为爆发，轰击血妖头颅。

    有不少，此刻怒吼中，直奔孟浩而来，足有上百妖修，竟同时出手，杀机弥漫，在这九海神界内，立刻于山门的区域，如同暴乱。

    九海神界的非妖修弟子，一个个面色变化，有一些顿时上前阻止。

    孟浩反倒笑了，笑容里带着杀机，索性也不去追寻原因，既然这中年男子要杀自己，那么……简单一些，反杀就是！

    也当是……在这九海神界，立威！

    孟浩目中寒芒一闪，身体向前蓦然一晃，手中雷鼎刹那出现，电光游走，轰的一声，赫然与那中年男子身边的一个妖修换了位置。

    在身后轰鸣滔天时，孟浩出现在了那中年男子面前，这男子大吃一惊，正要惊呼，孟浩右手蓦然一指，直接点向着男子眉心。

    一指出，煞气滔天，指若落，这中年男子形神俱灭，必死疑。

    “放肆！！”就在这时，有声音带着怒意，从远处传来。

    孟浩神色如常，如没有听到，在这声音传出的瞬间，直接点在了这中年男子的眉心上，轰的一声……这男子身猛的震动，经脉寸断，身体蓦然爆开，孟浩挥手间，血雾四散，不落身上丝毫，这才转身，看向来临之人。

    “你是说我放肆，还是说他放肆？”孟浩回头时，冷声开口。未完待续