    别来惹我！

    孟浩没有亲口説出这四个字，但他的所有言辞，无不是告诉那些对他有敌意之人，别来惹我！

    若你们真的惹了我，我身上有刺！

    今天，我可以击杀一个妖修，擒拿三十三位，那么明天……若你们还来惹我，我依旧还会出手，而若真的你们将我惹到了极致，我会掀桌子一样，将事情闹大。乐文

    随着那些道境神识的散去，孟浩来到这九海神界的第一天，他的名字，就传遍了整个九海神界，被太多的九海神界弟子知晓，成为了深刻的印象。

    凡冬儿深深的看了孟浩一眼，没有多説什么，但神色内的幸灾乐祸，却是早就消失，反而对孟浩这里，产生了更强的忌惮。

    虽然来自九海神界妖修的仇恨，依旧存在，而孟浩也始终不清楚，到底是什么原因导致了这莫名其妙冲突，但孟浩的立威，却是做到了，最起码在这九海神界内，再没有任何妖修，敢与对孟浩出手。

    仙境的打不过，古境的被告诫，孟浩连道境都敢威胁，放出华丽到恐怖的背景，足以让这些妖修在忌惮的同时，纷纷嫉妒，暗骂孟浩嚣张跋扈。

    随着孟浩被凌云子带走，此地的修士渐渐散了，孟浩眼前一花，出现时，已在了九海神界众多山脉中的一处。

    这里半山之上，一片雪白，冰寒中天地之力浓郁，而整个九海神界，虽然在海底，可在这大6的四周，却有一层看不到的光幕，将海水排斥在外的同时。却保留了第九海的威压。

    此山山dǐng，有一座大殿，当凌云子带着孟浩来到这大殿时。孟浩看到了其内，盘膝坐着的二人。

    其中一个。正是那老妪，她穿着一身灰色的长袍，脸上满是皱纹，一头白，神色沧桑，似存在了太久的岁月，目中的睿智，仿佛可以看透人心。

    道境。都是老怪，一如孟浩之前的威胁，他只是讲出了自己的背景，在关键之处，留下一个悬念而已，不管信不信，反正只要知道就可以了。

    老妪的身边，则是一个老者，这老者穿着一身青袍，面无表情。盘膝打坐时，目光在孟浩身上扫过。

    带着锐利与审查，似要将孟浩里里外外。全部看透，尤其是眉心的位置，更是他目光的凝聚点。

    被着老者目光查看，孟浩体内修为不由得运转起来，眉心更是闪烁间，出现了序列印记。

    在看到这印记后，老者点了点头，收回目光。

    “孟浩，你可以叫我九婆。”老妪含笑。神色很是慈祥，向着孟浩説道。

    “我旁边这位上人。你要称呼他为神师。”

    “孟浩拜见九婆老祖，拜见神师上人。”孟浩收敛一切之前的霸道与嚣张。露出乖巧的一面，甚至带着一些腼腆，赶紧抱拳拜见。

    看到孟浩神色上的腼腆，老妪觉得很有意思，看向孟浩时，目光更为柔和。

    一旁的凌云子也是目中带着赞赏，当年在三大道门试炼时，他就对孟浩很是欣赏，尤其是那种为了宗门，可以付出一切的摸样，至今还在他记忆深处存在。

    “此物送你，算是你这一拜之礼。”老妪笑了笑，右手抬起虚空一抓，立刻一个储物袋出现，送出漂在了孟浩的面前。

    孟浩眨了眨眼，立刻接过，神识一扫，顿时内心惊喜，这里面，居然有众多丹方玉简，还有海量的药草，其中有不少，在外界都是珍惜之物，仅仅是这储物袋内物品的价值，就很是不凡。

    “知道你喜欢炼丹，所以这一次，我们几个老家伙，为你准备了这一份见面礼，这里面还有不少，是我们这段日子外出专门收取过来。”凌云子在一旁笑道。

    看似言辞简单，可实际上，却在是在提醒孟浩，这些药草内，蕴含了他们三人的心意。

    “多谢三位老祖厚爱。”孟浩赶紧再次一拜，毫不迟疑的就将那储物袋收入怀里，度很快，看的老妪三人，摇头一笑，就算是那面无表情的老者，也都淡淡一笑。

    “先对于你来到第九海后，遇到的事情，我们表达歉意，此事也出乎我们意料，本应立刻出现解决，可因一些意外，希望你能理解。”老妪望着孟浩，缓缓开口。

    孟浩神色如常，他不是刚刚踏入修真界之人，修行多年，经历尔虞我诈之事不少，看的太多，知道有些事情不能太认真。

    即便他相信老妪这里，在这之前或许真的不知道自己的到来，会引起妖修一脉的如此仇恨，但他也一样相信，看到了自己与妖修一脉的纠纷后，老妪这一方，也的的确确起了其他的心思。

    况且，就算是九婆所代表的九海神界主势力，想要借此机会，去打压一下妖修一脉，孟浩也説不出什么来。

    一如他当初在方家时一样，孟浩不在乎被利用一下，他在乎的是……你不能白白利用我，所以此刻，他拿了储物袋后，早就没有了芥蒂。

    而孟浩也相信，如果没有之前的事情，见面礼也会有，可储物袋内的药草，怕是会少一半之多。

    看到孟浩乖巧，且心思聪睿，没有追寻他们晚出现的事情，老妪看向孟浩的目光，欣赏更多。

    “你既来到了九海神界，我就和你简单説下三大道门的起源，这些事情，你自己知道就好，不要外传。”

    “三大道门，从九大山海存在以来，就出现了，一直永恒至今。”

    “至于起源，来自于三位至高无上的至尊！”老妪徐徐开口，説到这里时，孟浩猛的抬头，内心一动。

    “这三位至尊，名字已无人记得，世人称呼他们，分别是仙古至尊，九封至尊，海梦至尊！”

    “其中，仙古至尊，创建了仙古道场，海梦至尊，创造了九海神界与太行剑宗。”

    “这就是三大道门的起源，海梦至尊，你见过，就是她给了你序列，她也是如今，唯一存在的至尊……”老妪声音飘乎，透着远古之感，将一层三大道门的面纱，渐渐在孟浩面前掀开。

    “三大道门，不是独属于第九山海？还有九封至尊创建的是什么？”孟浩沉默，尽管这些事情，他之前已猜到了不少，可如今听到老妪亲口説出，对孟浩也有震动。

    “不错。”老妪越赞赏，点了点头。

    “九大山海，每一座山海，都有三大道门！”老妪声音一出，孟浩心神再次震动。

    “名字都是叫做九海神界，仙古道场以及太行剑宗。”

    “九个九海神界，融合在一起，才是……真正的九海神界！”老妪平静説道。

    “至于九封至尊，没有人知道他创造了什么，不过多少年来，我们根据蛛丝马迹，渐渐得到了一个猜测与传闻……”老妪説到这里，沉默下来，似乎她接下来要説的事情，就连她自己都觉得震撼与不可思议。

    “传闻，九封至尊，创造了……我们所在的山海界！”説出这句话的，不是老妪，而是她旁边面无表情的老者神师上人。

    孟浩听到这句话，脑海立刻轰鸣，这一句话内蕴含的信息，比之前所有，都要让孟浩震撼，他呼吸急促，倒吸口气。

    “九封至尊，创造了山海界？”

    “这是一个猜测，无法判断真假，九封至尊作为当年三大至尊之，或许……在那片战争的岁月里，也唯有他，才可以做到这一点，逆转了乾坤，为我们仙界，留下了一缕香火。”老者声音沧桑，回荡在这大殿内。

    “而随着这个猜测出现的，则是九封至尊的道法，山海经！”

    “谁能得到山海经，谁就是山海界之主，将带领山海界，杀出三十三重天，重塑仙界当年辉煌！”

    “我们的世界，是仙界，统领三千下界的至尊仙界！”老者闭上了眼，盖住了目中的悲哀。

    孟浩呼吸急促，山海界是曾经至尊仙界这件事情，他在对一法子搜魂时已知晓，当时的震撼，现在他还记得，此刻亲耳听到神师上人説出，他的眼前，似再次浮现了一法子记忆里的画面。

    “这些，你知道就可以了，具体的事情，不知道，更好……”老妪轻声説道。

    “三大道门的使命，是为了帮助序列成长，序列，是海梦至尊的钦点，九大山海，各自都有序列之修，而第九山海……序列最少，你的老祖是第一个，你是第二个。”

    “你的路，不在第九山海，而是在整个山海界，你的对手，也不再是第几山海的同辈，而是……整个山海界的序列！”

    “序列之战，极为残酷，甚至很多时候，都不是两个人的战斗，而是背后的宗门势力，甚至两大山海之间的战争！

    不奢望你能成为序列中的佼佼者，只希望……你能保住序列这个身份，若能走的更远，第九山海三大道门，付出再多，也都值了！”老妪深深的看了孟浩一眼，目中露出期待。

    孟浩的内心难以平静，尽管很多他都事前猜到知晓，可这一刻，他的心神依旧起了大浪。

    -------------

    最近焦头烂额，先是带女儿去看病，昨天晚上，我老祖母住院手术，更新晚了，请兄弟姐妹理解未完待续

    ...