    “你敢！！”第八国的天空上，乌云滚滚，百万亡魂拉动战车，轰鸣间席卷苍茫，如拉开黑夜的序幕，轰轰而来，在那战车上的第四山序列林聪，如同代表死亡的大帝，行使黄泉之力，随着声音雷霆般传遍八方。

    孟浩神色平静，可内心却有明悟，仙这个境界，他本以为自己已走到了最靠近巅峰的程度，可直至与韩青雷一战后，孟浩现，能成为序列，每个人都有不同的机缘与造化，不能与其他修士一起比较，可以説，序列，已有了各自的方向，与众不同，甚至……每一个序列都不同。

    路不同，序列不同！

    韩青雷走的路，较为驳杂，白骨也好，青雷也罢，他还没有找到真正属于他的路，所以他哪怕走在了路上，哪怕很强，可在孟浩面前，依旧要大败，一次败，次次都要败。

    因为孟浩，他已有了自己的仙路，那是恒古以来，传説中的最强罗天之路。

    眼下这气势滔天的第四山序列，显然，也有了他自己的路。

    什么路孟浩不懂，他也不需要去懂！

    哪怕罗天仙这条路，是在远古的至尊仙界时，就已是传説，但毕竟多少年过去，在其他山海，难免会出现一些其他的仙路，试图走向更强。

    “或许与至尊法有关，不然为何唯有明悟了至尊法，才可以被定为序列，也或许……序列本身的存在。除了完成海梦至尊的计划外，还有一个用处，去看一看。哪一条路……可以走出最强的一位至尊天帝！”孟浩对于自己这个判断，他没有十足的确凿，但也有六七分肯定。

    “不过，不管这些序列走的是什么仙路，在我的路面前，都将……无路可走，即便强行走下去。也会现，罗天仙路。才是……最强！

    我会去一个个击败他们，让他们明白这一diǎn！”孟浩双眼一闪，露出一抹精芒，更有强烈的自信。

    他相信。自己……将走的更远，罗天仙，才是……最强的仙路！

    这些念头在他脑海里一闪而过，孟浩不再思索，他收回看向苍穹上的第四山序列以及那百万亡魂的目光，右手如闪电一般，直接就碰到了雕像手中的那团代表世界印记的火！

    在他的手，与这火团碰触的一瞬，被他抓在手中。一把拿起的刹那，一声怒吼从苍穹传来，可紧接着……在中心神庙处。一道强光滔天而起，直奔云霄。

    此光之强，惊天动地，比孟浩破前人之限还要磅礴，比韩青雷第一个领悟百道本源，还要滔天！

    这道强光。足有千丈大小，轰击间冲向苍穹。远远一看，如同一根巨大的柱子，将天与地支撑起来，无论在这如风界的任何地方，在这一瞬，都可以看到这道强光！

    整个如风界的大地在震动，苍穹在轰鸣，这气势之强，前所未有，出曾经两次太多太多，甚至可以説，双方之间，根本就无法去比较。

    一个如竹签，另一个则是手臂粗细，这种差距，骇然听闻，更是形成了雷鸣，在整个如风界每一个修士的心神内，直接炸开。

    轰轰之声回荡间，就连中心神庙战场的众人，也都全部面色大变，纷纷骇然时抬头，看着那惊人的光柱，将苍穹撕开，形成了一个巨大的漩涡。

    孟浩站在雕像旁，手中拿着第八国的世界印记，抬头望着漩涡，脸上露出一抹淡淡的冷笑。

    “果然如我判断的样子，第一个获取他国世界印记，必定也会破前人之限，会有加持降临！”

    这就是孟浩的自信所在，也是他之前从容的原因，不管韩青雷引来了什么人，不管韩青雷有什么计划，孟浩相信，既然第一个明悟国运会有加持，第一个感悟百道本源也有加持，那么相比于这些，自己做到第一个夺走他国世界印记，此事的加持，将会更强，更多。

    这一切看似不短，可却生在瞬间，第八山的序列林聪，此刻还在半空，同样也被这一幕撼动心神，不由得抬头，看向苍穹。

    在中心神庙的上方苍穹，此刻这漩涡眨眼扩大，也就是几个呼吸的时间，就如同是掀开了苍穹的面纱，将另一个世界，显露在了所有人的目中。

    那是之前出现过两次的世界，在这世界里，充满了山峦，更有众多雕像，仔细去看，各占一半的样子。

    而在这世界内，有四座雕像以及五座山，最为显眼，那四座雕像，是这个世界里，最高大的雕像，其他雕像与其比较，如同孩童一般！

    而那五座山，一样是这世界内的世界之巅，仿佛从来就没有人能去将它们征服，让它们从山变成雕像，在这四座雕像与五座山上，蕴含了无法形容的波动，似有一股无穷伟力在其内流转，一旦散开，必定让天地色变。

    群山环绕，无数雕像之间，这四座雕像五座山，极为显然，仿佛它们才是核心所在，而此刻，第一座雕像，在这一刹那轰鸣，如山般的雕像，直接坍塌，无数碎石脱落时，一座新的雕像，蓦然间取代之前，屹立在了原地！

    这雕像……正是孟浩！

    而这一刻，孟浩的样子，刹那间就被整个如风界的所有人，都看的清清楚楚，与之前的第一次破前人之限不一样，这一次的雕像，是那苍穹世界之巅！

    万众瞩目，举世震惊！

    “第九国孟浩，破前人之极，击败第八国韩青雷，夺第八国世界印记，此番如风界内，第一个获得两枚世界印记者，奖如风界两成气运加身！”

    沧桑冰冷的声音，蓦然回荡在整个如风界，让所有听到之人，都忍不住倒吸口气，露出震撼之意，这与之前两次苍穹世界开启的奖励不一样，那两次，这一次，居然是奖励整个如风界的两成气运！

    如风界的气运，两成在一个人的身上，这种概念，难以去具体表述什么，可换一个説法，这就仿佛是孟浩在这如风界内，成为了如风界的宠儿一样。

    两成气运……可以説与其对敌，都有一定可能直接降临雷霆，劈死他的敌人！

    而一旦，这样的气运达到了十成……

    那么哪怕孟浩是一个不会任何术法的凡人，在这如风界内，也都将是主宰一般。

    轰鸣间，在孟浩的四周，出现了一股无形的风暴，这风暴外人看不到，唯有孟浩自己可以感受。

    他内心一震，在这一刹那，仿佛听到了无数的声音，那是来自如风界内，多少年来，无数众生的声音与祈愿。

    与此同时，孟浩强烈的感受到，自己与这如风界的排斥，在这一瞬间，彻底的消失，不但再没有了排斥，甚至还有一股认同，使得他与如风界，产生了某种奇异的联系。

    这样的联系，让孟浩呼吸急促，他可以预感到，有了这种联系，他感悟本源将会更顺利，这还是其次，甚至他还察觉到，来自如风界的某种意志。

    更让孟浩深吸口气的，是在这意志内，那种整个如风界对自己的善意与保护！！

    孟浩双目闭合，他用自己的全部心神，去在这风暴内，感受如风界。

    此刻，第一国上，那最强的序列，他从盘膝中猛的睁开双眼，他的目中罕见的露出了凝重，直接看向远方。

    “气运，居然是奖励了气运，与之前所知晓的不一样！！”这第一山的序列喃喃时，他四周的几个修士，也都神色极为凝重。

    第二国一样如此！

    可在第三国中，第三国的国运山上，那并非第三山序列，可偏偏眉心一样有序列印记的中年男子，此刻皱起了眉头。

    “我要带着整个如风界崛起，身为如风界曾经的，也是唯一的一个主宰，你又何必阻挠！”中年男子冷声喃喃，目中有杀机一闪。

    第三国特殊，至于第五国，第六国，第七国……

    此刻所有的序列以及修士，都被这奖励所撼动，与此同时，孟浩的名字，在他们心底，印象更为深刻，甚至到了极高的程度。

    “三次破限，两次是他！”第六国内，一个女子正疾驰前行，她面色有些苍白，她的身后，追击之人的数量更多。

    疾驰时，这女子抬头看着苍穹内孟浩的雕像，目中露出期待。

    “快了，我有种预感，我们很快就会相遇，孟浩……你是否是我所等待之人……如果你是，我会帮你成为最强序列，这是我的使命……

    如果你不是，那么我只能选择第一山的序列。”女子轻声喃喃。

    这女子，正是仙古传人雪儿。

    在这举世震动的一刻，第八国中，在一处凡人的城池内，一间屋舍里，有一个书生正在读书，他看似读书，可实际上身体却在微微颤抖。

    外界的一切，他可以感受到，甚至可以説，外面的所有变化，究其根本，与他有直接的关联！

    半晌后，他放下手的竹书，抬头时，看着窗外的苍穹，面色阴晴不定，似在迟疑，又在叹息

    “孟浩……原来这就是你平静的原因，你算准了会有如风界的奖励！”

    “而这一战，或许也在你的预料之中，孟浩……第九山序列，我记住了！”这看似凡人的书生，正是……韩青雷！未完待续