    声音回荡间，那四道身影相继从第七个火山口内呼啸而出，当前一人，穿着一身白色长袍，一头长发飘摇，双目如电，神色内有压制不住的激动，正是严嵩。

    在严嵩之后，黎天双眼带着精芒，有警惕，呼啸间身影如同一条黑龙，尤其是前行时，他穿着的宽大的黑色长袍被风吹起，在身后形成如龙翼般的景象，看起来气势不俗。

    后，则是莫离与汪老怪二人。

    四人刚一出现，立刻就被这片天地内的灰色所吸引，紧接着就看到了那颗金色的大树，还有大树下的孟浩以及那具骸骨！

    是看到了骸骨面前的丹炉！

    “你果然在这里！”严嵩双眼一缩，随即露出一抹寒芒，其旁黎天神色阴冷，站在半空，冷冷的盯着孟浩。

    莫、汪二人，则是目光闪烁，于半空看向四周，当发现此地只有孟浩后，二人立刻眼中露出奇异之芒。

    “孟道友好的速度，今日你没有带面具，不过大家都是老朋友，也就不必遮掩了，你提前一步来到此地，也好，按照我们之前的约定，还请孟道友将收获之物取出，让我等来分享一下。”黎天皮笑肉不笑，开口时身子向前走去，严嵩以及莫、汪等人，也都散开成包围姿态，靠近孟浩。

    孟浩皱起眉头，看着四周这四个元婴老怪来临，面色立刻阴沉下来，冷哼一声。右脚蓦然抬起，直接踢在了一旁的丹炉上。使得这丹炉飞去。

    几乎在孟浩右脚抬起的瞬间，黎天毫不迟疑的右手蓦然抬起，向着孟浩所在之地，猛的一指。

    “孟道友，你要干什么！”话语间，一道黑色的指风，瞬间从黎天那里呼啸而出，在半空直接化作了一片黑色的花朵。急速旋转，直接化作了五个花瓣，每个花瓣上都有一张狰狞的面孔，发出声的凄厉，直奔孟浩而来。

    孟浩右手抬起一挥，血光滔天，他身前虚立刻成为血色。一个巨大的血手印，蓦然出现，向前轰轰而去，刹那就与那黑色花瓣碰触，发出轰鸣。

    在这轰鸣中，孟浩身体后退。严嵩三人正要靠近时，孟浩的声音传出。

    “孟某倒是想要问问黎道友，你要干什么！这丹炉，你们自己去看！”

    孟浩大袖一甩，面色为阴沉。严嵩三人听闻此话，目光闪动间脚步停顿。此刻黎天双眼收缩，目光落在飞来的丹炉上，四人齐齐看去，立刻就看到了这丹炉上的窟窿。

    这窟窿显然不是刚刚造成，严嵩四人老奸巨猾，一眼就看出，此缺口是很多岁月之前，从内部冲破造成。

    “这是……”

    四人呼吸一滞，纷纷皱起眉头。

    “孟某来到这里时间也不长，到了后只看到这棵树，这具骸骨，还有就是眼前这个破损的丹炉！”孟浩神色露出强烈的不满，有一股怒意，他早就发现，那只虚弱的金乌，此刻隐藏在了树冠内，若不仔细去看，法发现。

    “若说没有发现，诸位必定不信，的确是发现了一样物品！”孟浩冷笑，右手抬起一挥，立刻手中出现了一枚玉简，当着众人的面，他直接拿出一枚空白玉简，相互烙印之后，甩了出去。

    这玉简立刻被严嵩接住，看了后皱起眉头，又递给了黎天等人，相继都看了后，一个个纷纷皱眉。

    玉简内容真假，他们一看就知，可就算是丹道有成的严嵩，对里面的古方药草，也都绝大多数陌生。

    “就这么一枚玉简，四位道友就大动干戈，此事让孟某心寒，既如此，孟某告辞，从此你我几人，各走各路！”孟浩面色始终阴冷，有怒意隐藏，尤其是言辞犀利，堂堂正正，连番质问之下，让严嵩四人有些说不出话来。

    话语间，孟浩冷哼，身子一晃，化作一道长虹，直奔远处飞去。

    可孟浩刚飞出还没有多远，黎天身子瞬间消失，出现时，又在了孟浩面前。

    “孟道友何必如此着急离去，到底有什么获得其他物品，又或者这从丹炉内消失的丹药，是否被你找到，可不是道友一两句话，就可以让人信服的。”

    孟浩脚步一顿，神色反倒不再阴沉，而是化作了平静，冷冷的看着面前的黎天。

    “那么黎道友又有何高见。”

    “高见不敢当，孟道友提前来到此地，难会被人怀疑，只需你拿出储物袋，让我等搜查一下就可。”黎天盯着孟浩，缓缓开口。

    孟浩望着黎天，渐渐笑了起来，笑声越来越大，到了后，几乎化作了一股波纹震动八方，使得黎天面色隐隐变化，严嵩等人也是神色凝重了一些。

    “要搜孟某的储物袋，黎天，你到斩灵了么！”孟浩眼中杀机一闪，话语间右手蓦然抬起，几乎在他右手抬起的一瞬，黎天双手蓦然掐诀，向前猛地一推。

    这一推之下，顿时一片黑雾滔天而起，化作一把巨大的黑色长矛，直奔孟浩这里轰轰而来，速度之，刹那接近时，孟浩眉心木字图腾闪耀，瞬息面前就出现了一个巨大的木字。

    与此同时，阵阵磅礴的木属性的气息，骤然爆发，与那来临的长矛，直接就轰在了一起。

    轰鸣滔天，孟浩身子急速后退，左手在储物袋上一拍，立刻岁月木剑飞出，组成了莲花剑阵后，急速旋转，赫然形成了一朵莲花！

    此莲花，具备形态，具备意识，具备一切属于莲花的灵动，是孟浩观莲花数年，在脑海中形成的完整莲花之意。

    以岁月木剑催发，立刻莲花光芒三丈，在这轰鸣中，直奔黎天而去。

    “岁月！”孟浩神色冷酷，开口轻吐。

    顿时一股惊人的岁月之力，瞬间扩散开来，直奔黎天而去，转眼间，随着莲花旋转，黎天面色首次大变，他立刻就察觉到自己的身体开始了衰老，似在这莲花的范围内，一切时间的流逝，都要比外界了数倍还要多，仅仅是几个呼吸的时间，就有一甲子消散。

    这种术法，黎天之前从未遇到过，此刻面色变化时，他单手掐诀，一挥之下，立刻身体直接散出黑光，这黑光猛的向外扩散，与岁月剑阵对抗时，他一个瞬移，直接出现在了百丈开外。

    可他几乎刚一避开，孟浩那里眼中杀机闪动，向前一步迈去，血崩闪直接展开，短距离堪比瞬移，蓦然出现在了黎天身前，右手抬起，一拳轰出。

    轰鸣之声惊天回荡，黎天面色再次变化，张开直接喷出一口元婴之气，此气五颜六色，在半空直接化作了一个小人，与黎天样子一模一样，出现后，发出一声尖锐嘶鸣，直奔孟浩。

    轰！

    孟浩身子震动，连续退出七八步，面色有些苍白，至于黎天那里，也是面色变化，一连退出四步，猛的抬头时，神色狰狞，可目中却有忌惮一闪而过。

    “严道友，莫道友，还有汪道友，你三人还要观望么，若你们同意让此人离开，黎某立刻放手。”

    随着黎天话语传出，还没等严嵩三人有所反应，孟浩冷笑间身子再次临近。

    “现在放手，已晚了！”孟浩迈步走出时，他身体外立刻出现了五个虚影，样子与他相似，正是孟浩的血身，每一个都具备孟浩本体一定的力量。

    与此同时，孟浩身金光闪动，金丹大圆满的修为面爆发，在孟浩的头顶，丹气幻化而出，直接形成了一片远古星空，是在这星空内，有一颗惊天的青木大树，在其上幻化出来。

    尽管孟浩的修为是金丹大圆满，可具备了木属性后，他已可以战元婴初期，尤其是之前得到了金属性，使得孟浩与元婴初期，除了一些神通法施展外，再没有多少差距。

    此刻迈步临近，孟浩右手抬起向前猛地一指，这一指之下，血指、血印、血杀界，还有孟浩的丹气星空，木属性图腾，以及他的修为，齐齐融入莲花剑阵内，使得这剑阵一刹那，庞大了数倍。

    嗡嗡转动时，孟浩声音传出。

    “岁月！”

    “又是此术！”黎天面色再变，他自问修为高出孟浩，神通也有不少，可偏偏对于这岁月之术，根本就没有办法去对抗，甚至连靠近都不敢，他寿元本就有些不多，此术对他而言，如同是生死，此刻气急败坏，可却只能后退。

    眼看莲花剑阵轰鸣转动，即将落下，就在这时，严嵩三人动了，三人身子呼啸而出，直接出现在了黎天左右，四个元婴修士的威压，瞬间扩散，似山洪即将爆发。

    “黎道友，孟道友，你二位听严某一言如何！”严嵩凝望孟浩，缓缓开口。

    孟浩神色如常，可心底却松了口气，面对四个元婴修士，他自问就算是戴上血色面具，也是不敌，可今日局面很难摆脱，唯一的方法，就是显露自身的不好招惹，使对方顾忌。

    “严道友但说妨。”孟浩冷淡说道。