    二人一前一后,在半空刹那疾驰,孟浩带着血色面具,目中闪过寒芒,身体外目蚕丝环绕,发出嗡嗡之声,是时而瞬移,直奔前方一尘子追去

    可这一尘子,速度丝毫不慢,他修为元婴中期,一身神通不俗,性格是狠辣,本身在西漠大地,就有赫赫声名

    他本身是龙鹫部的族人,一次机缘造化,获得了某种邪法,为了修炼邪法,他将自身族人暗中活祭,用来喂养自身的图腾,以秘法激发,此事败露后,他先是极为内疚的获得族人的原谅,可暗中却用歹毒的方法,偷袭了龙鹫部的族公,也是他的亲生父亲！

    随后是残忍冷血的灭杀了自己部落内所有人,论老幼,部斩杀,以族活祭,终于将其图腾变异,换来了元婴期的修为

    此事发生在一甲子岁月之前,当时轰动了大半个西漠,龙鹫部尽管只是一个小部落,可这种逆族之事,实在是太过骇人听闻,也因此,一尘子,立刻在西漠大地,声名迭起

    此后一甲子岁月,他在西漠大地出现过三次,每一次出现,都会屠杀众多小部落,直至后一次出现,灭杀了一个中型部落,修为踏入元婴中期,随后消失影

    "只有在这里获得足够的仙土,我才可以通过秘法,自此激发图腾之力,然后展开十万血祭,就有机会踏入元婴后期的境界中！"一尘子在前方呼啸而走,速度之,如同一道闪电,是每次孟浩刚一瞬移,他就立刻瞬移而去

    一时之间,竟与孟浩保持一定的距离使得孟浩法追上！

    在孟浩身体外,巨大的面孔膨胀,追击时时而轰鸣,散出冲击之力使得一尘子面色变化但速度没有丝毫停顿,反倒了起来

    "该死的此人怎么这么的速度！"一尘子逃遁时,内心低吼,他已经很久没有如现在这样,展开速

    "不过要追上我他还没有资格！"一尘子冷哼,速度,是他自傲的神通

    但就在这时,孟浩右手蓦然抬起,妖封第八禁一瞬出现,使得一尘子的身体刹那间竟在半空一顿,这一顿让他立刻魂飞魄散,尽管瞬间就恢复,但来自孟浩的面一言之力,化作音波刹那而来

    轰鸣间,一尘子喷出鲜血,他身体外有四五个飞速旋转的鳞片,这些鳞片齐齐崩溃爆开,使得速度再次暴增,逃了出去

    "该死的,这是什么神通！！"一尘子面色苍白,低头不顾一切的疾驰

    时间流逝,转眼就是一天,

    孟浩皱起眉头,看着前方速度越来越的一尘子,目中杀机渐渐浓郁起来,这一尘子速度之,是孟浩所见过的修士中,可以说是的一个,尤其是此人擅长一种遁术,此术可以融在虚空中,配合瞬移展开,使得瞬移之力大增

    此刻眼看彼此之间的距离又在被速的拉开,孟浩身体血光闪动,一个血崩闪,刹那速度暴增,几乎形成残影,疾驰而去时,又展开瞬移,如此替换而来,急速的拉近距离

    可就在与一尘子之间的距离被速拉近的刹那,一尘子那里身体猛地消失,并非形,而是化作了一缕青烟,瞬间速度竟爆发百倍之多,一去尽

    是在速度的爆发中,他展开了瞬移,竟连带着瞬移之力,也都暴增起来

    "又是此术！"孟浩眼看着对方以这种方法,刹那就重拉开了距离,暗自心惊的同时,杀机强,身体血光闪动,血崩闪与瞬移再次交替,使得与一尘子之间的距离,再次被拉近到了千丈后,在对方又要展开遁法的刹那

    孟浩右手抬起一拍储物袋,立刻一件件法宝飞出,这楔宝都是孟浩来到西漠大地后,从五毒大部的来犯中灭杀获取,有不少是那金吼部的少族拥有

    此刻挥舞出去,这楔宝化作一道道法光,呼啸前行的一瞬

    "爆！"孟浩眼中寒芒一闪,低喝一声,顿时这数十件法宝,一个个颤抖中,轰然间崩溃爆开,数十件法宝的价值不小,孟浩也有心痛,可此刻不是多想之时,随着数十件法宝的崩溃,立刻轰鸣滔天,一股强劲的波纹猛的散开,向着四周轰隆隆翻滚而去

    就在这楔宝爆开,波纹横扫的一瞬,孟浩取出了莲花剑阵,此阵所有岁月木剑,化作长虹疾而去

    那楔宝崩溃的冲击,若推动孟浩,可使他速度瞬间加,虽说只是一瞬,但预计也可直接跨越数百丈的距离

    只是就算如此,想要留下这一尘子,也不可能,所以孟浩没有借用这冲击来推动自身的身体,而是推动……他的莲花剑阵

    剑阵内,所有岁月木剑,本身速度就是极,此刻在这冲击下,立刻暴增,千丈的距离,眨眼就呼啸而过,在一尘子展开遁法的同时,剑阵出现在了他的四周,猛的旋转,岁月之力轰轰降临

    在这岁月之力下,虚出现波纹,可让孟浩皱起眉头的,是一尘子的遁法,竟极为诡异,哪怕岁月剑阵,都法将其围困,化作的青烟,刹那就远去,可就在远去的一瞬,梦幻的妖封第八禁,又一次展开

    [,！]

    刹那的停顿,发出了凄厉的惨叫,可那青烟依旧疾驰,出现在了远处时,重化作了一尘子的身影

    在出现的瞬间,一尘子喷出一大口鲜血,面色直接苍白,头发是刹那成为了白色,身体明显的苍老了一些,他神色骇然,心神强烈的震动,眼中露出恐惧

    "又是那个诡异的神通,还有……这又是什么法宝！！"他头皮发麻,方才那一刹,他就损失了近乎三百年的寿元,这对他来说,已经是恐怖到了极致,此刻几乎魂飞魄散,再次喷出鲜血,猛的前行

    "该死的,该死的,不就是半份仙土么,至于吗,至于吗！！"一尘子咬牙,呼啸而走

    孟浩眼中冷厉之芒闪动,皱了下眉头

    "莲花剑阵的威力,虽说还是比在外界是要强大,可却不如于虚中的表现,差了约莫七成的样子

    莫非只有在虚中,此剑阵的岁月,才会攀升到一刹千年的恐怖程度?"孟浩若有所思,看了眼疾驰的一尘子,再次追去

    时间一晃,又是一天

    "怎么还不来,按照我的计算,应该就是在这个时候,在这个地点才对！"一尘子有些憔悴,尤其是他发现孟浩那里居然在吞丹药后,立刻有种极其复杂的感觉,可他的原则,是抢到了手后,就算是死也都不会送回,此刻咬牙,眼看对方又追来,立刻再次展开遁法远去

    就在这时,远处的天空上,有一道长虹呼啸而来,这长虹不是修士,而是一块三百多丈大小的石块,这石块按照某种轨迹,以极的速度刹那而来,看其方向,应该是远处这片大地的尽头

    "来了！"一尘子眼中立刻露出惊喜,在孟浩双目一凝的瞬间,一尘子身体已然跃起,孟浩立刻看到一尘子右手掐诀,不知展开什么术法,竟让那在远处呼啸而过的石块,猛的一顿,居然改变方向,直奔此地

    "他竟能操控此地石块！"孟浩双目一缩,眼看一尘子直奔石块而去,孟浩双眼立刻露出精芒,关键时刻,他毫不迟疑的右手抬起向前一指,在一尘子就要踏上石块的刹那,妖封第八禁,蓦然展开

    几乎在孟浩第八禁展开的刹那,一尘子身立刻化作青烟,猛的疾驰,他内心暗道自己早就猜到对方会展开这诡异的神通,此刻化作青烟,刹那就出现在了石块上

    "这位道友,后会有期！"一尘子大笑起来,可笑声刚起,他就面色瞬间大变,他发现,脚下的石块,竟在这一刹那……停顿下来

    孟浩的第八禁,根本就不是对一尘子而来,目标是那巨大的石块

    在这石块一顿的瞬间,孟浩的目蚕丝,已然捆住了这石块,瞬间此石块恢复了速度,猛的前冲时,带动孟浩,以超出之前所有的速度,直奔石块而去

    这速度之,刹那就让孟浩出现在了石块上,右手抬起,一拳轰轰而去,一尘子面色大变,咬牙之下立刻对抗

    轰鸣中,一尘子喷出鲜血,身体倒卷被抛出了石块,目蚕丝随之松开,孟浩一个瞬移,从石块上消失,出现时,在了一尘子的身边,右手抬起,正要直接灭杀此人

    可就在这时,突然的,整个天空瞬间成为了灰色,大地也在这一刹那,直接被一片灰色的雾气,刹那覆盖,如同成为了雾海

    那块正疾驰而去的石头,猛然间停在了半空,而孟浩也骇然的发现,自己的身体……竟在半空法移动丝毫,一尘子也是如此

    仿佛这世界上,一切之物,都在这一刻,静止下来

    与此同时,在这雾海内,有一群身影,带着茫然,扛着一块块虚幻的仙桥石,正在雾海内,一步步走来

    "仙桥何期重现天……问君何日能相见……"幽幽的声音,带着诡异,回荡世界

    -------------

    求兄弟姐妹,后5个小时,清仓月票！