    再没有别的称呼，可以形容这一刻，漂浮在半空的中七彩蝴蝶，它仿佛是从黑色中蜕变，从死亡中重生，此刻化作的七彩蝴蝶，没有散发出什么惊天动地的危险，散出的，只有一种天地间，极致的美丽。

    随着翅膀的扇动，甚至还有淡淡的七彩光粉，从其身上落下，在这光芒中，这蝴蝶向着天空飞去。

    赵幽兰……或者应该说是妖女芷香，她双眼一闪，身体瞬间飞出，直奔蝴蝶而去，她来到这墟桥界，目的就是为了此地这只妖灵！ ”小说“小说章节

    “获得了它，我就具备了进入妖仙古界的资格，而我身为这一代妖仙宗的弟子，一旦能进入妖仙古界，必定能获得造化！”芷香sudu之，超过了瞬移，眼看就要出现在那蝴蝶的旁边。

    孟浩双眼露出精芒，这一刻，他再没有迟疑，在他看来，此物……就是自己来到这墟桥界，想要获得的妖灵。

    有了这妖灵，乌神部落两千多人，就等于是有了进入墨土的资格，有了于浩劫中生存的keneng。

    孟浩来不及多想，此刻身体一晃，刹那间血崩闪与瞬移同时展开，身血气滔天中，直奔那妖灵蝴蝶而去。

    是在前行时，孟浩身上酒气散开，后一道踏歌剑气，在体内凝聚。

    芷香眼中杀机一闪，二人身影在半空瞬间出现，可就在他们出现，欲抢夺这妖灵的刹那，这只七彩蝴蝶，忽然身体猛地一冲。直接模糊。出现时。竟在了数百里外，若非是它身上的七彩之光太过耀眼，怕是这一刻，就要失去踪影。

    孟浩神色一动，身体再次瞬移，芷香那里也收起了神通，二人暂时不再出手，而是直奔那妖灵追去。

    他二人sudu极。尤其是芷香，比孟浩这里还要上一些，若非是她与赵幽兰的身体彼此还没有融合彻底，且赵幽兰毕竟修为只是结丹，哪怕是被强行提高到了元婴，可依旧还是法让一个仙，发挥出其真正的修为之力。

    哪怕是斩灵，可在sudu上，除非芷香重以仙神之体前行，否则的话。一旦强行提速，代价是这具的肉身。立刻在半空中被直接碾碎。

    可sudu的，是那只妖灵蝴蝶，它呼啸间每次闪烁，都是几百里，甚至夸张的一次，居然直接跨越千里。

    好在那滔天的七彩光芒，如同黑夜里的明灯，指引一切，否则的话，孟浩法将其找到。

    可这妖灵蝴蝶的这般急速前行，在没过多久后，立刻就引起了这片大地上，所有来临此地的西漠修士的注意。

    随着一个个修士察觉到了这只蝴蝶，立刻有人联想到了妖灵，他们来到这墟桥界，目的之一，也正是寻找很有keneng，在这里诞生出的妖灵。

    此刻看到后，一个个立刻眼睛都红了，这妖灵代表的一个部落的生存，眼下在看到后，此地所有修士，部修为爆发，展开速，直奔这蝴蝶而去。

    整个大地，被这只七彩蝴蝶，掀起了一场争夺的风暴。

    孟浩皱起眉头，眼看如此，反倒不着急去抢夺妖灵，但sudu却没有放缓，而是保持急速，不断地跟随那只妖灵蝴蝶。

    至于芷香，身影早已消失，可孟浩相信此女必定还在妖灵附近，在等待机会，怕是这要这妖灵sudu稍微一慢，她就会立刻出手。

    就在这时，突然的，在那妖灵蝴蝶的前方，虚扭曲间，走出一人，此人是一个中年男子，身体上弥漫了图腾，尤其是眉心的一条黑龙图腾，散发出惊人的气息与波动，隐隐透出恐怖之感。

    他的修为，是元婴后期！

    这是孟浩在墟桥界，看到的第一个元婴后期，这中年男子身体极为魁梧，相貌粗犷，浓眉大眼，在出现后，他低吼一声，双手猛的抬起，立刻身体顿时膨胀，青筋鼓起的同时，是有强劲之力爆发，在他的身后，一条庞大的黑龙，栩栩如生，赫然幻化出来。

    妖灵蝴蝶只有巴掌大小，它本身没有修为，不算强大，任何人都可以将其取走，可它的sudu之，难以形容，在这样的sudu下，它的身体就具备了惊人之力，此刻前行时，突然被这中年大汉阻挡，形的碰撞，立刻爆发出了惊天轰鸣。

    在这轰鸣中，中年大汉身体猛地震动，身图腾急速闪耀，身后黑龙仰天咆哮，身体不断后退，可在退出了千丈后，却是猛恶停稳。

    那只妖灵蝴蝶，被生生的束缚在了他的双手之间。

    “黑龙大部许白！”

    “黑龙大部，那是西漠东部，具备斩灵老祖的真正大部！”

    “一切具备斩灵老祖的大部，不需要妖灵，就可获得进入墨土的资格，这许白身为黑龙大部的强者，据说是黑龙大部内，被誉为有keneng冲击斩灵之人，他为何也要抢夺妖灵！”

    在这四周，被妖灵蝴蝶引来了十多人，此刻一个个在看到中年男子后，顿时哗然。

    孟浩双眼一闪，这一幕也让他内心震动，对这叫做许白的大汉，有了深刻的印象，此人的修为多的，是表现在肉身上，这一点很特殊。

    可就在这许白将妖灵控制住的瞬间，一声轻笑从虚传来，波纹一闪间，如有一片红光闪耀，红光里，走出一个穿着红色长袍的男子，这男子身体纤细，带着阴柔之感，出现时，他的四周有一片符文幻化，那每一个符文，都仿佛一个单独的个体，散发出妖异之芒，看似符文，可仔细去看，如同生命。

    为诡异的，是此人的眉心上，没有图腾，而是在他的身体其他露出在外的位置上。能看到密密麻麻数的符文游走。

    他的轻笑。阴柔之感极为强烈。出现时，右手抬起，向前看似轻柔的一落，顿时他四周的大量符文猛的凝聚在一起，赫然化作了一只符文大手，直奔中年大汉而去。

    sudu之，瞬间来临，一把抓向妖灵蝴蝶。

    “陈墨！！”许白怒吼。

    他的声音回荡。落入四周其他修士耳中，立刻化作了震撼。

    “陈墨？妖符大部的陈墨，二百多年，具备元婴后期修为的陈墨！”

    轰鸣回荡，许白眼中露出狰狞，索性直接松开了手，使得那蝴蝶翅膀一扇，松动而去的同时，也从陈墨幻化的符文大手中，挣脱出来。

    但就在这蝴蝶挣脱出来的刹那。芷香的身影，一瞬出现。玉手抬起时，一把抓住妖灵蝴蝶，身子再次一闪，刹那消失。

    她sudu之，四周人提前察觉，此刻许白与陈墨面色蓦然大变，被人在眼前生生抢走，这对他二人来说，是种耻辱。

    可就在芷香消失的一瞬，孟浩双眼露出寒芒。

    “放下。”孟浩淡淡开口时，身体酒气散开，在这酒气扩散中，虚内传出芷香的笑声。

    “若你之前没有展现踏歌剑气，突然用出，会对我造成不小的影响，可如今……”

    芷香话语还没等说完，戛然而止，传出了一声惊呼，因为从孟浩身体上散出的酒气，这一瞬立刻倒卷，再没有于外界扩散丝毫，可在孟浩的身上，却是有一股惊天的波纹，刹那崛起。

    这波纹猛的扩散方圆万丈的天地，使得天空色变，使得四周一切修士，一个个都面色变化，陈墨与许白那里，也是双目收缩，感受到了一股强烈的危机。

    在这一瞬，孟浩的身体外，赫然出现了一只千丈大小的巨兽！！

    此兽身体是龙，尾却如凤，具备双首，一是龙头，一个凤面，千丈身躯，惊天动地，随着它的出现，恐怖的气息，立刻让着万丈世界，滔天威压轰隆隆的降临。

    它，正是奇楠！

    孟浩具备了奇楠传承，三次生死，这一次，被孟浩用在了这里，此刻奇楠幻化，身体只是一个闪烁，仰天一声咆哮，它的身躯就消散了，可在这消散中，奇楠之力，化作了冲击，向着四周轰隆隆而去。

    立刻万丈虚如同要崩溃，芷香的身体，在半空中被生生的逼出，出现的同时，她喷出鲜血，脸上露出震撼。

    “奇……楠……”芷香神色内带着法置信，对于孟浩这里，她已从早的视，直至察觉踏歌剑气后的变成了警惕，直至看到对方不受妖仙诅咒后，心底有了疑惑与算计，到了如今……在看到了奇楠后，与孟浩接触这短短的时间内，她所看到的一切，所经历的所有，包括孟浩的心机，包括一切举动，使得此刻的孟浩，在芷香的心目中，已达到了需要自己极为重视的程度。

    鲜血的喷出，身体不由自主的后退，在这冲击下，她手中抓着的蝴蝶，不由得挣脱出去，可就在这蝴蝶飞出的一瞬，孟浩双眼精芒一闪，已踏着冲击而来，大袖一甩，直接将这蝴蝶收走。

    许白面色大变，身体急速后退，可还是被这冲击覆盖，整个人如断了线的风筝，直接倒卷，被卷出数百里外，鲜血连续喷出了七八口。

    陈墨那里也是如此，在这后退时，任凭他如何展开法抵抗，可依旧不断喷出鲜血，被卷出数百里。

    他二人都尚且如此，就不用此地其他十多人了。

    这些人一个个部身体轰鸣，有那么三五人，直接肉身被摧毁，元婴逃出，其他几人，也是顿时重伤，在这骇然中，他们毫不迟疑的取出了伴随他们来到这墟桥界的仙桥石，刹那一捏，身体一个个直接消失影。

    这不是瞬移，而是挪移，是从这里离开，回到西漠的唯一方法，任何来到墟桥界的修士，都可以有一次选择离去的机会，一旦离去，则代表放弃。

    第四！！！求月票啊啊啊！！！(未完待续……)