    拿到妖灵，毫不迟疑的将其收入储物袋内，孟浩转身一晃，整个人化作长虹，在众人被奇楠冲击不得不退后时，孟浩身影电闪，急速而去。

    此地能对孟浩有威胁的，只有三人，除了芷香外，便是许白与陈墨。

    可如今，许白与陈墨喷出鲜血，身体的退后，错失了追击的机会，不过，凭着他们元婴后期的修为，怕是用不了多久，依旧还是可以追上。

    还有芷香，是孟浩遇到的一大劲敌，此女能被人称之为妖女，可见其难缠，这三人若一起上，除非是将奇楠与踏歌剑气部用出，否则的话，孟浩很难逃出生机。

    可就算是这样，后孟浩自己分析，也是两败俱伤的局面。

    摆在他面前的，似乎还有一个选择，那就是取出仙桥石，传送离开此地。

    可这个选择，孟浩不到万不得已，不会去用，他获得的仙土虽不少，可这些是否足够明悟出土图腾，孟浩法判断。

    而一旦选择离去，就法再回来，也就失去了这一次的机缘。

    孟浩速度极，呼啸间远去，眉头皱起，也在迟疑。

    与此同时，他身后许白与陈墨双眼一闪，二人深吸口气，在孟浩离开不久，于奇楠冲击消散的刹那，他二人顾不得疗伤，猛的冲出，瞬移追击。

    妖灵，他们二人势在必得！

    在这二人的前方，芷香也化作长虹，三人一前两后，向着孟浩离去的方向，展开速疾驰。

    孟浩皱起眉头，他此刻必须要有所选择。是为了乌神部保留妖灵离开这里，代价是有可能仙土还不够，亦或者是选择为自己考虑，放弃妖灵。

    数个呼吸后。孟浩目中露出果断。土图腾的感悟，并非一定需要仙土。天地万土，皆在感悟之内，可妖灵或许就只有这一个！

    在孟浩下定决心的刹那，他右手在储物袋上一拍。立刻仙桥石出现，正要一把捏住，可就在这时，突然的，他的心神内传来了妖女芷香的声音。

    “孟浩，就算你还有其他犀利的手段，可在我与其他两位元婴后期的修士追击下。想要保住妖灵，你除了离开此界，没有别的选择。

    可我看你来到这墟桥界，似另有其他目的。离去，是不是不甘心？”

    “我有一个提议，不如你我联手如何，我知道之前你我之间的合作，的确是有些不愉，这一次论我怎么说，也的确都法取信，所以我会先表露诚意！”芷香的声音传来的同时，她身体猛地一顿，竟直接转身，双手抬起掐诀间，立刻在她的面前，出现了两朵红色的花。

    这两朵花，刹那就浮现出了许白与陈墨的面孔，在这面孔出现的一瞬，许白与陈某面色一变。

    就在这时，花朵蓦然崩溃，声息间，直接粉碎成灰，在它碎灭的一刻，许白喷出鲜血，身体一下子萎靡，一旁的陈墨同样是身体颤抖，喷出鲜血，二人脚步一顿，神色狰狞的同时，有一抹骇然。

    可事情还没有结束，芷香凤目一闪，在二人停顿的瞬间，右手抬起，向前连指两下，只不过是刚刚抬起，立刻许白与陈墨那里，就再次喷出鲜血，二人神色彻底骇然，急速后退。

    因为他们发现，在对方抬手的同时，自己居然就已受伤，如同是陷入到了某种奇异的规则之内。

    “先受伤，再出手？”

    “逆转规则，这是规则神通，是斩灵的手段！”二人面色大变，此刻脑海嗡鸣间急速后退。

    芷香这才收回双手，冷淡了看了二人一眼后，转身向着孟浩所去的地方走去。

    孟浩灵识中察觉到了这一幕的变化，可却没有丝毫停顿，依旧拿着仙桥石，展开速疾驰。

    “这就是我的诚意，这二人的伤势，短时间法痊愈，他们应该也没有胆子再继续与我一起追击了。”

    “孟浩，这一次我非常有诚意与你合作，之前几次，的确是我这里了解错误，这一次……我们真正的合作如何！

    你不用立刻回答，也不用告诉我答案，我会在这片大地东方，一处蔓延而出的山石上等你一个月。

    一个月后，你若来，我们就合作，你能得到多的仙土，而你若不来，则我不勉强。”芷香没有追出太久，传了音后，脚步停顿下来，望着孟浩远去，不知在想些什么，时间不久，她转身，走向大地东方。

    孟浩皱起眉头，这妖女芷香的话语以及行动，让他有些看不透，此女行事多变，前一刻还在彼此死斗，下一瞬竟又如此。

    孟浩虽说迟疑，但速度却不慢，一连遁走了七八天后，直至确定了四周再没有任何人跟随，这才停顿下来。

    随后又过去了三天，孟浩再次疾驰前行，五六天后，再次停下时，他可以八成确定，芷香的确没有暗中跟随。

    “莫非此女真的转了性子？”孟浩冷笑，盘膝坐在一处挖出的洞府内，对于离开这墟桥界，他的确是不甘心，此刻沉吟中，孟浩双眼一闪，索性取出了仙土，凝神融入其内，慢慢感悟。

    以当年观火的方式，观这仙土，直至做到闭上眼时，脑海中浮现的是这仙土的所有结构，当这结构完整时，以乌神部的土图腾之种为引，彻底凝聚土图腾，这是孟浩想到的，获得土图腾的方法。

    随着时间的流逝，转眼十天过去，这十天，孟浩所在的地方很安静，人来打扰，此刻的外界，西漠来临之人已走了很多。

    这一日，孟浩忽然睁开双眼，目中露出一抹精芒，他的脑海中，已完整的勾勒出仙土中，一粒砂砾的部结构。

    “差不多了……”孟浩深吸口气，从储物袋内，将处于消散中，可被孟浩小心保持的乌神五部的土图腾之种取了出来，看了眼后，一咬牙，立刻将其烙印在了右臂上。

    随着土图腾之种的烙印，在这一刹那，孟浩脑海中观摩出的仙土砂砾，立刻按照他的意识，与乌神五部的土图腾融合。

    这种融合，多的是意识上的相融，孟浩也不知晓能否成功，但火图腾，就是如此出现，孟浩分析后，认为仙土也有可能这样成功。

    这种融合持续了数日的时间，直至在完融合的刹那，孟浩的右臂上，赫然出现了一个模糊的漩涡，这漩涡颜色土黄，在出现的同时，一股磅礴的吸力，瞬间散出。

    可吸收的却不是灵气，而是孟浩身前的仙土，那些仙土一瞬就融入到了这漩涡内，如被吞噬。

    孟浩精神一振，他毫不迟疑的取出一块块仙土，每一块仙土刚一被取出，立刻就被漩涡吸收，时间慢慢流逝，又过去了数日，当孟浩储物袋内的仙土部取出，部都被这漩涡吸收后，这种吸力……竟依旧还在！

    不但没有减少，反而浓起来，似一种蜕变即将出现。

    孟浩有种强烈的感觉，若此刻有足够的仙土，他可以让这漩涡变成图腾，成为他的五行之四，土图腾！

    而一旦这个土图腾出现，那么孟浩的修为将再次攀升，足以碾压元婴初期，战胜元婴中期，与元婴后期，巅峰一战。

    那将是金丹中的极致之强，可以忽略沟壑的真正强大，那是古往今来，任何一个结丹修士，都法做到的惊天一幕。

    要做到这一点，需完美金丹，需五行归元，需有足够的来自于丹道大师的感悟，甚至还需要身份是封妖师！

    只有聚集了这些，才可以走出与孟浩一样的道路，走出金丹中的巅峰极致，可战元婴！

    可以想象，若有一天，孟浩五行具备，修成自身的五色元婴，走出不称之为完美，可却与完美一样的逆天境界时，他将是南天大地，斩灵之下，第一人！

    一切大宗，一切家族，所有天骄，都将在他孟浩的脚下，被一路碾压而过。

    因为，五色元婴之路，是孟浩为自己，独创的完美之路！

    “我需要多的仙土！”孟浩抬起头，他手臂上的漩涡隐藏在衣服下，可这吸扯之力，却是越来越强烈，使得孟浩双眼一闪，迈步间猛的走出洞府，整个人化作一道长虹，在半空呼啸疾驰而去。

    数日后，他来到了当初的那处盆地旁，看去时，孟浩皱起眉头，此地没有了雾气，下方的宫殿，已成为了飞灰，只能看到残骸。

    孟浩沉默中走入这片残骸废墟内，随着他的走进，一片片仙土飘起，直奔孟浩右臂而来，可此地毕竟成为了废墟，仙土所剩不多，孟浩吸收了部后，手臂的漩涡上，吸力依旧恐怖。

    沉默中，孟浩眼中露出一抹果断。

    “修士修行，不可心生畏惧，当一往如前！那妖女芷香尽管是仙……可如今跌落凡尘，与其合作，也并非不可再有。”

    ------------------------

    晚了，向大家道歉……继续码字去