    “韩山前辈……”孟浩喃喃，拿着韩山的剑，拿着韩山的壶，右臂上有韩山的霜土化作的图腾，这一切，若说是外物，那么此刻在孟浩的内心深处，也留下了韩山与其妻的身影。

    这身影，没有萧瑟，没有落寞，也看不到迷茫，有的……只是那夫妻二人，彼此相伴，走向远处的背影。

    “我孟浩在这墟桥界立誓，此生若有撼动此踏仙桥之日，定回来此地报恩！”孟浩沉默，在这寒风中，他抱拳，向着远去的桥奴幽魂，深深一拜。

    恩，在孟浩的心中，是他做人的原则，永远不可忘！

    生命中，遇到的一个又一个恩人，若将其忘记，则孟浩不配称之为修士，一如有仇……那么就一定要数倍让其偿还。

    对我有恩者，我力回报！

    对我有仇者，我十倍奉还！

    人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人！

    这就是孟浩。

    儒家的中和之道内，包含的两个方面，一个是厚德容人，一个是积极进取，而孟浩从踏入修真界开始，他自身也有道。

    此道非修道，而是自身的原则，这原则也是中和，也是包含了两个方面，一是报恩之法，二是犯我之杀！

    修行，修的是一场自信。

    修行，修的是如何做人！

    孟浩抱拳一拜，很久起身时，他身边的芷香忽然身体猛的飞出，速度之，竟一下子从这寒风中远去，在远方的虚中，芷香右手抬起，立刻一片红色花朵蓦然出现。攻击的不是孟浩，而是化作了一片花海，笼罩了一只……飞来了此地的妖灵蝴蝶！

    速度之，一瞬的时间。就将这只要妖灵蝴蝶收走。芷香眼中露出兴奋之意，笑声传出时。在不远处，另外一只妖灵蝴蝶，也随之出现，可仿佛被惊吓到。翅膀一扇，刹那远去。

    芷香那里眼中精芒一闪，正要追击时，忽然脚步停顿下来，因为此刻的孟浩，身体上踏歌剑气骤然爆发，这剑气的威胁。让芷香很是恼火，在她看去，这不是对方第一次这样。

    芷香秀眉一皱，忽然笑了。转身一晃，竟放弃了那只逃遁的妖灵蝴蝶，而是直接远去。

    “孟浩，这场合作虽说为果，不过通过这些时日的了解，你若感兴趣，我们可以于二百年后，再来此地，去妖仙古界！

    或许，救出韩山前辈的方法，在妖仙古界内存在，至于飞走的那只妖灵，你既想要，我不与你抢夺。”芷香笑声传出，身体一闪，化作红色的长虹，刹那直奔远处虚，不见踪影。

    孟浩双眼微微一闪，冷眼看着远去的芷香，没有去阻止，也没有说话，任由对方离去，自身迈步间，踏着虚，向着那只逃遁的妖灵追击。

    远处，芷香身影一个瞬移，出现时已在了距离孟浩所在的区域，很是遥远的虚中，刚一出现，她就喷出一口鲜血，身体微微颤抖，面孔上竟出现了重叠虚影，那重叠的虚影，赫然是挣扎的赵幽兰之魂！

    “我意将你融魂，可你也要遵守约定哦小乖乖宝贝，我只借你身体二百年而已，二百年后我就还给你。

    况且，也不会白白借用，我还给你时，保你修为元婴大圆满就是。”芷香右手提起，在眉心狠狠一点。

    这一点之下，赵幽兰的魂立刻虚弱，露出畏惧之意，缓缓退缩，直至消失后，芷香身上的重叠，这才消失。

    “被霜土所伤，而后又被寒气入体，方才为了抓获那只妖灵，是动了不多的仙源，那孟小子奸猾似狐，心狠毒辣，怕是也看出了端倪。

    我若不立刻就走，说不得这孟小子还真敢对我出手。”芷香双眼一闪，此刻她丝毫没有发现，自己不知何时，已将孟浩看成了对手。

    “不过二百年后，若有此人相助，以其视诅咒的诡异，对我妖仙古界，获取妖仙体的计划，大有裨益。”沉吟中，芷香右手在储物袋上一拍，取出了五毒部的仙桥石，立刻一捏，顿时身体模糊，没过多久，消失影。

    虚中，孟浩一个人向前走去，四周的寒风已渐渐消失，直至完散了后，虚内的寒气，逼近孟浩而来，可此刻这些寒气，对于孟浩来说，充满了炎热。

    他的土图腾，是天地独一二的霜土，四周虚的寒气与其比较，堪称滚烫。

    他的速度飞，土图腾大成之后，孟浩修为再次攀升，连带着速度也比之前了很多，尤其是这虚，对于眼下的孟浩来说，不但起不到丝毫的阻挡作用，反而让他是适应。

    只用了半个时辰，孟浩就追上了那只逃遁的蝴蝶，将其收走后，这才停顿下来，露出沉思之意。

    “两只妖灵，乌神部落去墨土，需要一只，还有一只……留到二百年后，妖仙古界开时，再做定夺！”孟浩双眼露出果断，向前呼啸而去。

    行走时，孟浩取出了韩山的剑，这把剑，平淡奇，似极为寻常，可孟浩亲眼看到了这把剑，展开天地，劈下虚，轰开魂山的惊天气势。

    “这是一把仙剑！”孟浩左手在剑身上平滑而过，来自剑的嗡鸣，在这一瞬也蓦然回旋，这嗡鸣里，有悲伤，有告别，也有期望下一次的相见。

    听着嗡鸣，孟浩想到了韩山，轻叹一声。

    “与韩山前辈比较，我很弱小，或许法挥舞你，但你是韩山前辈送我，从此之后，你……就是我的剑！

    我答应了韩山前辈，日后定去救他，此刻我也答应你，我去救韩山前辈时，必定带着你一起，救出之日，我会将其还给韩山前辈。”

    嗡鸣渐渐消失，青剑慢慢安静下来，化作一道青光，直奔孟浩而来，孟浩没有阻挡，任由这青光在碰触自己后，取下自己眉心一滴鲜血。

    此鲜血融入剑身内，立刻孟浩就感受到了自己与这青剑之间，似存在了一些说不清晰的联系，他双眼一闪，右手抬起一挥，立刻青剑顿时剑光滔天，直奔前方瞬间而去。

    速度之，孟浩看不清，但在他远处的一处正速来临的千丈石块，却是于下一瞬，直接崩溃爆开，轰鸣回荡间，四分五裂的冲击还没有横扫而来时，青剑归来，漂浮在了孟浩的身边。

    孟浩心神一震，右手抬起时，此剑慢慢缩小，直至化作了指甲盖一般，被孟浩含在了口中，融入体内，以金丹祭养，此剑的犀利，可成孟浩的杀手锏，而这样的杀手锏，放在储物袋内，就失去了出其不意。

    当那块千丈大石碎灭的冲击扩散时，孟浩已取出了那块带着他来到墟桥界的仙桥石，在上一捏，瞬间，孟浩身影模糊，渐渐消失。

    西漠大地，北部区域，此地已成汪洋，地面不少低洼的区域，已出现了一处又一处紫色的湖泊，紫雨瓢泼，越来越大。

    天空一直是阴暗的，看不到阳光，使得天地之间，也都昏的，充满了压抑，阵阵寒气扩散四周，灭绝生机。

    所有的山脉，都成为了死寂，看不到任何一点绿意，整个西漠北部，灵气已枯竭到了极致，地面上，随处可见一些凶兽的腐烂的尸体，在雨水中一片狼藉。

    远处，隐隐能看到一群人，正在急速远去，队伍约莫四五千人，迁移中，人人沉默，面色憔悴。如这样的迁移，在西漠北部，在这段日子里，常常可见。

    可就在这时，突然的，一道长虹从远处的天空，似极为霸道的呼啸而来，急速的前行，长虹惯空，是引起了音暴，超出了天地轰鸣的巨响，透出比嚣张之意。

    这长虹速度之，轰鸣间立刻引起了这群迁移部落的族人的注意，这些人一个个立刻抬头，在看清那长虹内的身影后，部落内仅有的五个元婴修士，面色忽然大变。

    “一尘子！！”

    “这段日子，他在这附近，已连续灭杀了七八个部落，杀人取物，以血祭修！”

    “莫非今日天要亡我族部，我们已经很谨慎小心，可还是遇到了这该死的一尘子！”

    天空呼啸而来的那道长虹，正是在墟桥界，被孟浩追杀，如丧家之犬般死命逃遁，若非是桥奴出现引起了风暴，早就死在孟浩手中的一尘子！

    他的头颅很小，个头不高，样子似鼠，这幅形象，使得他很好辨认，可瞬间被人认出身份，此刻他在半空，脸上露出狰狞之意。

    半个月前，他在墟桥界内归来，出现在他之前离开的西漠中部，靠近北部区域，归来后，一尘子对自己墟桥界一行，很是不满，尤其是对孟浩那里，是充满了忌惮。

    甚至他提前归来，也有这个原因，对于孟浩那里，他自叹倒霉，回到了西漠大地后，他始终在琢磨孟浩的来历，生怕再次被遇到，对孟浩，他是真的怕了。

    思来想去，他认为对方不可能的，就是北部区域，毕竟北部整体修为偏低，多少年来也没出什么天骄般的人物，再加上一尘子暗中分析，此刻的北部是浩劫严重的地方，迁移也为频繁，适合自己出手。

    于是，他就来到了北部。

    -----------

    悲催的一尘子……为了他的不作死就不会死，求兄弟姐妹一张月票，明天我让孟浩宰了他！