    不知不觉，封天开已六个月，首先说一下，耳根已瘦，减肥成功，可封天已肥，观望的大大们，可以看啦。

    然后，是总结一下半年的成绩，半年的时间，千万点击，一百多万推荐票，除了月票外，其他各个榜单，拿了很多次第一，收藏截至今天，差了几百就达到了20万。这是你们的支持，因为你们选择了封天，封天才有了如此荣耀。

    耳根感谢大家的认可，谢谢你们，这本，我倾注的心血超越了仙逆与求魔，相信我，我会写出好的精彩。

    谢谢大家的支持，也希望能有多的友，来订阅支持耳根，打赏可以不要，订阅还请给封天。

    拼，我不怕，累，我可以承受，开6个月，150万字，平均每个月25万字，开时的梦想，至今没有忘记，三万均订，此刻已达到了三分之二，可这后的三分之一，很难，很难……

    我需要大家的支持，如果认可封天，请来订阅好么，帮我完成这个梦想，让我们一起拥有这份荣耀。

    今天写完后，回想这段日子的爆发，墟桥界的故事结束了，韩山与他的妻子之间的爱情，也告一段落，这段故事写的很用心，只是爆发期间，所以细节方面只能尽可量的表达出来。

    看到大家喜欢，耳根很满足，很开心。

    你们认可，就是我的乐，我会努力！

    谢谢大家，感谢所有的兄弟姐妹，祝你们以及家人，节日乐，一生幸福平安。

    记得多吃月饼~~一如耳根此刻，想多获得一张月票……不求月饼，不求打赏，只求订阅，只求月票~~