    孟浩神色依旧平静，他的前方是近万修士，数万妖群，他的身后是荆刺笼罩的圆球，在那圆球内有乌神部落两千人，孟浩深吸口气，右手抬起向着大地一按，淡淡开口。

    “我已等你们很久，封正！”顿时在这灵气隔绝的天地内，妖气却瞬间从八方滚滚而来，直奔孟浩凝聚，随着让右手抬起向前一挥，妖气立刻爆发。

    在这妖气中，来临的所有异妖，顿时一个个颤抖，神色露出惊恐，齐齐停顿，发出凄厉哀嚎。

    这一幕剧变，立刻让这气势汹汹的恒宇部落族人，一个个面色瞬间大变。

    这是孟浩第一次，毫保留的释放出封正吸收而来的所有妖气，展现出不属于大司龙，而是属于封妖师，真正的苍穹大势！

    这气息修士察觉不到，可那些异妖，却是可以清晰的感受。

    在它们看去，此刻的孟浩身妖气纵横，惊天动地，挥舞直冲云霄，就连这天地的紫雨，在这一刻，都似有了扭曲，纵横的妖气，以孟浩为中心，向着四周疯狂的扩散开来。

    在异妖的世界里，它们部都看到，此刻的孟浩四周妖气滔天，翻滚间化作了一个巨大的身影，这身影完由妖气组成，面孔……正是孟浩。

    这一刻的孟浩，他似不在是修士，而是成为了天地大妖！

    此妖，惊天动地，妖气滔天，扩散时。如同君王降临，所踏之地。尽是王土。

    对于此地所有的妖群而言，这一刻它们身体颤抖，甚至灵魂也都在颤抖，那来自血脉深处的记忆，似在这一瞬苏醒了一些，化作了一声声嘶鸣，那声音中蕴含了敬畏，那是臣服。

    臣服在。群妖之主的面前，臣服在，气息与它们的祖先一样的天地大妖之下！

    恒宇部落，数万妖群，不管是什么等阶，都在这一瞬部嘶吼，随着嘶吼。它们神色内露出强烈的敬畏与恭敬，大地上的不再奔跑，而是匍匐下来，天空上的降临地面，也随之匍匐。

    不管它们的主人如何操控，也都毫不例外的。部臣服在孟浩身前。

    这一幕，让恒宇部落的所有族人，一个个面色彻底大变，呼吸急促，可还没等他们反映过来。孟浩右手猛地一挥，妖气滔天。向着四周轰隆隆的扩散时，刹那就融入此地数万妖群每一个异妖体内。

    这些妖群刚刚被妖气入体，一个个就立刻疯狂的嘶吼，身体不断地膨胀，样子为狰狞，气息是超出了之前的数倍，部都出现了一定程度的返祖！

    尤其是妖群内，有一只青色如厉鬼般的异妖，此刻仰天嘶吼，竟不再是四肢着地，而是双腿站立起来，青色的身躯，没有任何毛发，可却爆发出惊人的波动，双眼赤红，身体三丈多高，额头是钻出了一根独角。

    那角成螺旋的样子，在钻出时，有弧形电光游走，气息惊人，甚至此刻这只异妖的样子，居然与恒宇部落的那九尊雕像，都极为相似。

    它的出现，立刻让恒宇部落的族人为之骇然，心神强烈的震动，哗然之音顿时四起。

    “圣祖，它……它居然和圣祖一个样子！！”

    “此人是谁，他居然让我们的异妖变异，是不受控制……”在这哗然中，孟浩的声音，带着平静，有妖异，回荡天地。

    “从这一刻起，你们将跟随我，随我战！”孟浩淡淡开口，立刻数万妖群齐齐咆哮，猛地从它们原来的主人身边挣脱开来，各自回头，神色露出凶残，竟在这一刹那……部倒戈。

    是在这一刻，孟浩右手抬起一挥，立刻他的两万妖群，瞬间凭空出现，嘶吼滔天，直奔恒宇部落族人而去。

    近六万妖群，是部都吸收了妖气后，出现了变异的强大妖群，去围攻七八千心神震动，已没有多少战意的修士，这场战争，结果可想而知。

    孟浩神色平静，看着天地间这场疯狂的厮杀，轰鸣不断回荡间，嘶吼惊天，有五个元婴修士，带着杀机，直奔自己瞬间而来。

    这是五个元婴初期，对于这五人，孟浩已不需要带上血仙面具，他右手抬起掐诀向前一指，立刻霜土之力传话，火海滔天，巨木之影横扫八方，有金雨成风，五行之四，图腾面爆发，只是一指，立刻就有轰鸣传遍八方。

    那来临的五个元婴修士，还没等靠近孟浩，就立刻身轰隆巨响，一个个被孟浩身体外四大图腾的冲击波及。

    五人部喷出鲜血，神色骇然时，一声怒吼从天空传来，有两道身影，掀起强劲的波纹，一路横扫，但凡是异妖阻挡，都瞬间就血肉崩溃，法阻挡这两道身影丝毫。

    这两个身影，是两个老者，此刻带着强烈的杀机，在半空直奔孟浩而来。

    “他是一个大司龙，杀了此人，妖群立散！”

    就在这两个老者冲向孟浩的刹那，孟浩右手取出血仙面具，戴在了脸上后，立刻血气滔天而起，他整个人气息顿时变化，煞气弥漫，身子一晃，整个人化作一道黑月，又如轻烟，一瞬出现在了来临的二老其中一人身前。

    他的出现，极为诡异，在那老者感官上，如同是生生的进入到了自己的目中，这种突然的变化，造成了他视觉的不适应，使得他胸口甚至有些气闷，随后则是神色的大变。

    在这老者神色变化时，孟浩神色淡然，右手握拳，一拳落下！

    轰！

    老者身体猛地倒卷，一刹那取出的七八个法宝化作的防护，在这一瞬部粉碎，直接卷在他的胸口，使得这老者喷出鲜血，身图腾之光颤抖。

    与此同时，孟浩猛的转身，双眼内一瞬凝聚黑月，刹那间在眉心上，就有一个黑月幻化，以此黑月之眼，看向正急速而来，神通弥漫间，四周存在厉鬼之影的另一个老者，这老者正是恒宇部的族公，之前被孟浩一拳轰开的，则是恒宇部的大祭祀。

    四目相望的刹那，恒宇部族公面色猛地一变，脑海瞬间轰鸣，他的脸上，直接出现了一个黑月的倒影，识海猛地刺痛，如同一把形利剑，刺入识海。

    他惨叫一声，脑海嗡鸣中顾不得出手，而是急速倒退。

    黑月之眼，正是一尘子的保命之法，可在孟浩的手中，威力之强，远超一尘子太多，虽说孟浩没有修行血祭之法，可他带上了血仙面具后，他身上的血气之强，其能手一尘子可比！

    不需要血祭，他只要每杀一人，他的面具就会鲜红一分。

    凄厉的惨叫在这天地间不断传出，在六万狰狞的变异妖群的残忍围攻下，恒宇部的七八千族人，正在以极的速度死亡。

    是让众人心神恐惧骇然的，是妖群中的一群黑色的乌鸦，这些物极为古怪，它们没有去攻击任何人，只是在半空飞旋，似在吸收着什么，可很的，地面上那些尸体，竟一个个颤抖中，猛的站起。

    死人重生，在站起后，这些尸体每一个双眼内，都露出乌鸦之影，一个个奋不顾身，直奔他们曾经的族人而去。

    为惊人的，是他们的修为……居然还有保留！

    虽说只是本能的展开，可不畏生死，哪怕是只剩下了头颅，也依旧撕咬的诡异，使得这场战争，变成了残酷。

    眼看大厦将倾，恒宇部的族公咬破舌尖，喷出鲜血，双手掐诀向着天空一指。

    “请圣祖大人！”

    这一刻，大祭司，还有其他五个元婴修士，还有战场上不少的族人，部都是咬破舌尖，喷出鲜血，摆出姿势，齐齐嘶吼。

    “请圣祖大人！”

    数千人的声音融合在一起，立刻化作了如雷霆般的轰鸣音浪，惊天动地，传遍八方时，一声低吼，蓦然间从远处的天空传来。

    那是一片黑云，黑云内，有一头厉鬼生命！

    青色的皮肤，百丈的身躯，螺旋的独角，还有身体上的一些鳞片，使得这异妖圣祖，气势惊天，出现时，它双眼赤红，猛的看向孟浩。

    “你的身上，有同类的气息……”它低吼中，右手抬起，那右手如同爪子，直奔孟浩一把抓来。

    “天方！”就在厉鬼低吼的瞬间，一声咆哮，惊天而起，正是天方兽，在半空瞬移而出，向着那厉鬼猛的撞击而去。

    轰鸣中，鹦鹉扇动翅膀，嗷嗷叫唤，双眼是露出厌恶与恶心之意。

    “该死的，怎么没毛，你你你，你为什不长毛！！”

    “爱妃，弄死它，这该死的家伙居然不长毛，这是罪大恶极，不可饶恕，啊啊啊，你竟敢不长毛！”

    轰鸣中，那厉鬼被天方猛的撞击，立刻发出低吼，身体急速倒退，天方兽身躯呼啸而去，再次撞击，鹦鹉在旁，不断的叫嚣。

    大地上，孟浩淡淡一笑，他早就在等这恒宇部落到来，又岂能没有准备，此刻右手抬起掐诀间，立刻身体外血色面孔幻化，向外猛地扩散时，直接爆开。

    掀起的冲击，立刻卷在向那几个元婴修士，使得他们纷纷喷出鲜血，一个个骇然中后退时，荆刺扩散，其内的乌神部族人，还有那些奴役的几百修士，立刻带着杀声，呼啸而出。

    此战，到了这里，孟浩已知，恒宇部落，已彻底大败。(未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来（）投推荐票、月票，您的支持，就是我大的动力。手机用户请到m阅读。