    三个月的时间,一晃而过

    深入西漠南方之后,原本在乌神部族人以为,会经历前所未有的连番征战,可实际上,他们这三个月,看到了数十个部落,其中有两个是没有斩灵的大部

    但……真正的战争,却是一个都没有

    这诡异的一幕,是因孟浩以及乌神部落,给人的感觉实在太凶残,凶残到了让这些部落看到后,部倒吸口气,即便明知乌神部落有妖灵,可依旧不敢轻举妄动

    上万族人,煞气惊天,那种经历了战火洗礼,每一个族人都如同大部精英的感觉,足以威慑一方,不用说……那让人看一眼就头皮发麻,心神轰鸣,露出骇然之意的……十五万妖群！

    如此庞大的妖群,可以横扫此地的部落,可以任意抉择一个部落的存亡,这样的实力,此地哪一个部落敢去拦截

    而且乌神部落的赫赫声名,早已在一次又一次的战争中,从西漠北部开始传出,直至此刻,已然传遍西漠大地

    几乎所有部落都知晓,有这么一个开始只是一千多人的部落,从西漠北部的深处一路走来,一路征战,灭杀部落数,战争持续数年,一次次的胜利,一次次的强大,直至如今,已成长到了恐怖的程度

    这样的名气,这样的势力,使得乌神部落踏入西漠南方后,三个月的时间,人赶来阻挡！

    甚至于,已有西漠修士将乌神部落,黑龙部落以及天风部落这三部看成了是如今西漠大地,斩灵下,强之部

    巧合的是,也正是这三个部落,是如今被所有人都知晓的,具备妖灵之族

    一个来自东方,一个来自西方,一个则是来自北部三个方向,杀出的三个惊天之部

    乌神部之所以名气惊人,是因其崛起的过程,如同一场传奇！

    而黑龙部,则是因在数年前,此部还有一位斩灵老祖,可这位老祖,本就寿元几乎断绝,残喘强行留在人间,只是浩劫的降临紫雨的灭绝生机,隔绝灵气使得这位曾在西漠大地叱咤风云的斩灵强者,寿断归墟

    他的死亡,使得黑龙大部失去了进入墨土的资格,但他们却抢夺到了妖灵,如此一来,自然备受瞩目

    至于天风,此部神秘,来自东方,一路没有传出丝毫与人征战的消息,唯独抢夺妖灵之时,此部崛起,与黑龙大部,分别抢夺一只妖灵

    眼下,这三大部落,已被公认,堪称极强

    三个月来的前行,波澜不惊,一路没有在任何地方停顿,乌神部的站舟,终于在这一日,来到了一片惊天的山脉之前

    此山脉连绵纵横,有一道道闪电从天空降临,轰击八方山脉,将此地化作了一片如同封印的牢狱

    这里,是断南关！

    此关,将整个西漠南部,分成了两个区域,一面属于西漠,一面则靠近墨土,此关,是进入墨土的必经之地

    而这片山脉,纵横极远,并非自然出现,而是数万年前,南域修士反攻西漠,杀入此地时,由西漠部族群,所有强者,历经数百年的时间,布置出来

    其内有上古阵法,使得雷霆常在,此雷看似闪电,可实际上,那是一道道封印的神通术法,生生将此地,尽的大陆,如关上了门,直接封死

    使得当年的南域征战大军,被阻挡在外,直至终选择了离去

    这墨土关,因此扬名,始终被保留下来,初入此关,只有一个口,在这关头中,修建了一座庞大的城池

    此城名为断南城

    所有欲踏入墨土的部落与族群,想要进入墨土,必要经过此关,要过此城,如此险要之地,自然有人把守

    把守此关的,是一个西漠南方的大部,海妖族

    此大部没有斩灵老祖,但整体的实力,依旧是极为强悍,毕竟此部就在南方,没有受到太多的损耗,又因占据了此城,故而势力越来越强

    自从海妖大部数年前占据了此城后,便定下了一个规矩,但凡是要从此借路出关的族群,都在在这里,付出族中一半的物资,包括灵石,包括妖群

    只有这样,才可被放行而过

    那些不如海妖族的部落,要么选择不出关,在关内驻扎,期望此地的地势,可以阻挡海水的蔓延

    而一旦选择出关,那么对于海妖族的剥削,只能隐忍

    至于可以威胁到海妖大部的族群,在面对这海妖大部时,也只能在沉默中,付出代价,因为他们深刻的知晓,能在这个时刻,敢驻扎在此地勒索整个西漠族群的部落,其背后,必定有一个庞大的势力

    否则的话,只要不是痴傻之人,哪怕再狂妄,也都绝不敢做出这种事情

    甚至早有传闻,海妖大部的身后,有天庭联盟内,三大巨头中,天从大部的影子

    这一日,在这断南关内,乌神部落的战舟,卷着一片残云,带着十多万妖群,蓦然来临,随着乌神部落的临近,在这断难关下徘徊的不少部落,都纷纷抬头[,！],看向半空中,夹带着惊天之势临近的乌神部落

    "是乌神部落……"

    "前方那个,应该就是血面老祖,传说此人心狠手辣,并非修士,而是异妖所化,是乌神部落的图腾圣祖！"

    "三个月前,天风部落来到此地,面对海妖族,也不得不付出了一半的物资,这才通过,不知道这一次乌神部,他们会如何选择"

    断南关下,存在了数万修士,这些修士来自各个部落,此刻在看到天空的一幕后,纷纷议论起来

    与此同时,断南城内,海妖大部的族人,一个个带着轻蔑与不屑,于城池中对着半空来临的乌神部落指指点点,有海妖大部的长老,于城墙上冷眼看去,神色中带着一样的轻蔑

    至于族公与祭祀,根本就没有出现,似对他们而言,乌神部落,还不值得他们亲自出场

    "来者止步！"眼看乌神部落临近,海妖族唯一出面的长老,只是一个元婴初期的修为,但神色的倨傲,仿佛不将一切看在眼里,哪怕那十五万妖群,让他也触目惊心,可依旧傲然

    随着他话语传出,回荡八方时,乌神部落的舟船停顿下来,孟浩站在船首,目光扫过断南关,微微皱了一下眉头

    "欲过此关,把你等所有物资都取出,让我部盘查,取一半作为用,你等方可出关！至于这些妖群,也要留下一半"长老淡淡开口,声音回荡时,关内来自各个部落的数万修士,立刻安静下来,齐齐抬头,看向乌神部落时,眼中都露出了精芒

    他们现在不敢招惹乌神部落,可一旦乌神部落的妖群少了一半,就等于是实力被削弱了不少,那么……也同样给了他们,敢于出手的胆量

    有这个想法的,不在少数,甚至此刻于关外,一片黑云翻滚间,赫然有三个部落出现,这三个部落,都有上万族人,数万妖群,杀戮之意弥漫,环绕在关外靠近断南城的方向,如同贪婪的掠夺者,只等有族群出关,而眼下,他们的目光,隔着断南关,看向了乌神部落,贪婪之意瞬间为强烈

    孟浩也看到了他们,眉头皱的紧,眼中寒意越发浓郁,乌神部落的族人,也都一个个沉默中,煞气散开

    关外,如掠夺者般的三个部落,他们的族公也都相互看了看后,凝望孟浩这里时,露出冷笑与讥讽之意

    "等了几个月,终于等到了一条大鱼……"

    "没错,三个月前,其他几个族群在此地掠夺了天风部落,虽说终还是让天风部落逃走,可也抢夺到了一定的资源"

    "自愿越多,实力就越强,哪怕终还是没有妖灵,也未必没有机会踏入墨土……何况,这乌神部落是具备妖灵的"这三个部落的祭祀与长老,都一个个呼吸急促,目露嗜血之芒

    他们在等,等乌神部落出关,一钓了关,妖群被截留下一半,势力跌落后,他们将立刻出手

    而他们也断定,乌神部落还没有胆量,敢违反断南关的规矩,毕竟断南关的背后,都在传言,是天庭联盟

    "乌神部落有妖灵,他们是必定要出关的……且出关宜不宜迟,否则的话,关外会有多的掠夺部落凝聚而来"

    "出关,损失一半物资与妖群,面对那三个掠夺者部落,此战惨烈,而且后面还有多的掠夺者部落存在可若不出关,也依旧如此,不知这乌神部落,该如何选择"

    关内那些没有选择出关,亦或者还在犹豫是否出关的部落族群,立刻就看到了关外的黑云,看到了关外的那三个充满了煞气的部落,神色变化中,议论嗡鸣之音再起

    在整个乌神部落与孟浩这里,都沉默时,断南关上,海妖族的族人,则一个个相互谈笑,时而扫过关内关外,都有轻蔑之意出现

    海妖族的此地唯一出现的长老,此刻一脸不耐,冷声开口

    "乌神部落是吧,不出关就立刻滚！"

    "聒噪！"孟浩缓缓抬头,平静的声音如同惊雷,在这一刹那,传遍八方,掀起了音浪波纹,急速扩散

    第二送上！！月票,有么！突然才想起来,昨天写错了数字……是四个字……