    这个月我发现了一件怪事。

    每次爆发，每次写单章，都会有不少外来人叽叽哇哇，聒噪的很。

    之前的几个月，爆发了n次，每次爆发都会写单章，可没有这种现象啊，唯独这个月，我都意要争第一，只说争27天，爆发以飨喜欢看封天的兄弟姐妹，顺便向他们求票而已，怎么会引来这么一群叽叽哇哇与众不同的东西。

    没有爆发时，我几乎不写单章，只有爆发后，才会写一个单章求票。 ”小说“小说章节

    我这么做，怎么不对了？动了谁们的利益？触了谁们的逆鳞？我写我的，碍了谁们的心？

    骂我，辱我，抨击我，连带我的家人、友们都要被咒骂讽刺，还有爆不爆发，也都有人诋毁，我写求票，支持我作品的有票就投给我，互动而已，我很好奇，也很奇怪，碍着谁谁了？

    我之前始终觉得，我意争第一，就不会卷入月票战里，当然如果第一拿的很容易，我还是乐意拿下的。

    包括现在，我还是这么想的，所以，别来惹我，不然我真想拿第一了，多尴尬。

    我写自己的，爆发，求封天的票，喜欢我的兄弟姐妹看的高兴乐意给我投票我感谢他们，但，惹我不可以，伤害我的友兄弟姐妹不可以，别乱拉仇恨，好好看。

    后，我还是求票，两天爆发，兄弟姐妹还有月票的话，请给封天，下周，还有多次爆发！(未完待续……)