    “我的一生……至今为止，由两部分组成。”

    “一部分，是大青山下，科举之路……当我曾经在大青山，于葫芦里写下梦想，将其扔入山下河水时，当时的我并不知道……”

    “那一刻，代表了我人生中，第二部分的开。”

    “这第二部分，就是修行！”孟浩站在紫色的大海上，穿着一身青色的长衫，此衫很干净，没有丝毫海水侵入，他抬着头，看着天空此刻数闪电如红蛇游走，交织在一起，化作的劫云，轻声喃喃。

    四周除了他，没有任何人，他的话语也不是说给旁人听，而是说给自己。

    “这场修行的一百多年，我经历了生死，经历了逃荒，经历了或许曾经的我，几辈子都法走完的道路。

    对于天劫……我也经历了数次。

    再没有了当年完美筑基时对天劫的忐忑，没有了完美金丹时对天劫的凝重，如今……天劫，我等你了好久。”孟浩脸上露出微笑，在他话语喃喃的刹那，突然的，一声惊天轰鸣，骤然从天空的劫云中蓦然传开，与此同时，一道红色的闪电，瞬间直奔孟浩而来。

    在降临的过程中，有多的闪电被吸引凝聚而来，使得这闪电在孟浩头顶十多丈时，已壮大到了手臂粗细，带着天劫的威严，带着毁灭一切的冷漠，轰向孟浩。

    孟浩抬起头，在那雷劫来临的刹那，他右手抬起，向天空一挥，这一挥之间，立刻一股生机与死意碰撞，化作了灭绝，直接轰向雷霆闪电。

    巨响在这一刹那，惊动苍穹大海。轰鸣间，这看起来手臂粗细的闪电，骤然崩溃爆开，化作数弧形电光。在孟浩头顶数丈外，直接散了开来。

    “这种程度的天劫，对于曾经的我而言，可形神俱灭，但如今……还没有让我开第二命的资格。”孟浩神色如常，凌然不动，抬头……看着天劫。

    似被孟浩的行为激怒，天空雷霆震动，一道道红色的闪电瞬间凝聚，再次降临而来。这一次，是四道闪电，齐齐落下，震耳欲聋间，将孟浩四周十丈彻底笼罩。如化作了雷池。

    四道红色闪电，每一道都具备了灭杀元婴后期之力，此刻部落下时，孟浩索性没有挥袖，而是站在那里，任由这四道闪电，轰轰降临。

    在这一刹那。四道红色闪电霹中孟浩，顺着孟浩身体扩散游走，蔓延他脚下紫海，使得方圆数百丈内，瞬间闪电弥漫。

    而孟浩，站在闪电中。依旧抬着头，身散发尽电光，这些电光正速的消失，也就是几个呼吸的时间，彻底消散时。孟浩神色如常，没有丝毫变化。

    他此刻的状态，是六命婴变中的第一命，四份元婴后期巅峰之力，是孟浩决定在此后的日子里，基础的状态。

    这四道闪电，尽管威力不俗，可还法伤害到，时刻保持第一命状态的他。

    活动了一下身体，孟浩感受到了有一些细微的雷电之力，顺着血肉融入体内，这种感觉他以前经历天劫时就有过，此刻没觉得意外，抬头时，孟浩双眼露出精芒。

    就在这时，天空轰鸣，如有怒吼传出，瞬间就有八道闪电，在天空刹那凝聚，随着闪电的凝聚，天空劫云不断地翻滚收缩，雷霆传出时，这八道闪电，骤然降临。

    这八道闪电赤红，仿佛鲜血，降临时，毁灭之力为强烈，使得孟浩的身体，在这一刻，也都感受到了一股压迫，可这压迫，不但没有让孟浩退缩，反而让他仰天大笑，双目露出妖异之芒。

    “这才有些意思。”

    “第二命！”

    孟浩体内六个元婴，有两个瞬间重叠融合在了一起，在这一刹那，孟浩身体传出砰砰之声，直接膨胀了一圈，高出了半头，肉身瞬间超出之前，看起来高大了一些。

    他的气息是磅礴爆发，整整提高了一倍，具备了八份元婴后期巅峰的战力，四周的紫海立刻掀起波涛，向着四周横扫，仿佛在孟浩的身上，在他开第二命的刹那，有形的旋风，在他身体外爆发。

    笑声中，孟浩身体瞬间而起，不退反进，直奔那来临的八道闪电冲去！

    主动迎战，而非被动应劫！

    巨响惊天，八道闪电刹那落在孟浩身上，爆发出了一个范围在数百丈的雷爆，而孟浩，在这雷爆的中心，面的承受了雷劫之力，在这声响下，孟浩身体蓦然冲出，毫发损，八道闪电，还没资格让他哪怕是嘴角溢出鲜血。

    天劫似有灵，彻底愤怒，雷声滔天间，这一次，有十八道红色闪电，瞬间出现，如十八条红龙狰狞咆哮，直奔孟浩，咔嚓而来。

    “第三命！”孟浩眼中露出强烈的战意。

    孟浩的身体，再次膨胀，高出整整一头，身体粗犷了太多，生的气息只有残留的，妖异之感，已出现了征兆。

    他身体飞起，在那十八道闪电来临的刹那，右手抬起，向前猛地掐诀一挥，顿时五光十色，八方朦胧扭曲，与这十八道闪电，直接碰到了一起。

    声响再次惊天动地，孟浩仰天大笑，他四周近千丈的雷暴，法阻挡他丝毫，随着他的身体冲出，孟浩的声音，回荡四周。

    “第四命！”

    孟浩话语一出，他身体再次轰鸣，身体膨胀，肉身之力为强悍，个头整整高出了两头，肩膀宽，身体修长，生的气质已近乎部消失，妖异之感，已然崛起。

    如同妖邪般的气质，使得这一刻的孟浩，哪怕是笑容，也都带着邪气。

    随着他体内四个元婴的重叠与归一，孟浩具备了十六份元婴后期巅峰的战力，身在半空，直奔天空的劫云而去。

    劫云翻滚，在孟浩急速而来的刹那，二十多道闪电，持续不断地落下，撼动苍穹，轰动大海，不断的降临在孟浩的身上，可却法阻挡孟浩的身影丝毫，他右手抬起虚空一抓，立刻青虹仙剑在他手中，左手一拍储物袋，酒壶出现。

    喝下一口酒，挥舞一把剑，天地青虹闪动间，一道道劫雷，在孟浩身前不断地崩溃爆开，数的弧形电光，不断地游走时，有不少融入孟浩体内，渐渐地，在孟浩的身体上，也有闪电之意出现。

    就在这时，突然的，凝聚而出的雷劫，不再是红色，而是多出了其他颜色，一共七个颜色，形成了七彩天雷，化作了一道，仿佛撕开了虚空，化作了七彩狰龙，冲向孟浩。

    “第五命！”

    孟浩身砰砰之声惊天，他的身体，高出了两头半，身体为强悍，战力气息再次爆发，三十二份元婴后期巅峰的战力，在这一刻，使得天地色变，风云倒卷。

    孟浩的身体，充满了让人惊心动魄之力，他的长发飞舞，他的双眼露出奇异之芒，在那七彩天雷降临而来的瞬间，他手中的青虹仙剑，猛的冲出，直奔七彩天雷而去。

    与此同时，在孟浩的手中，魔枪幻化，一枪如龙，掀起滔天黑雾，夹杂数狰狞面孔，紧随青虹仙剑之后，冲向七彩雷劫。

    双方在碰触的刹那，天地震动，七彩雷劫崩溃爆开，那把青虹仙剑也倒卷而回，孟浩的魔枪颤抖，在孟浩手中砰的一声化作雾气，雾气从孟浩身边急速游走，在远处重凝固，再次化作了魔枪。

    残存的七彩雷劫，成为了七彩雷雨，洒落在四周，有不少，融入到了孟浩的体内，使得孟浩身体中的雷电，为浓郁。

    孟浩身体首次一震，嘴角溢出鲜血，在半空抬头时，忽然的，劫云猛的收缩，飞的凝聚之下，七彩之光滔天，急速凝聚中，使得劫云都成为了七彩，是从这劫云中，直接出现了一根……

    由七彩闪电，组成的巨大的手指！！

    这手指庞大，足有千丈，部是七彩闪电组成，足以震撼所有看到之人，出现后，这庞大的手指，带着一股天劫特有的毁灭与压迫，向着孟浩这里，如欲碾死一只蝼蚁般，直接按来。

    “第六命！”在这庞大的手指来临的刹那，孟浩双眼收缩了一下，蓦然开口时，他体内六个元婴，完完整整的，重叠在了一起，六色归一！

    轰！

    他的身高，瞬间暴增，他的身体，刹那就强悍到了此刻的极致，极为宽大的肩膀，修长的身躯，再看不到丝毫生的气质，有的……部都是如同妖邪般的惊心动魄！

    他的下方，紫海咆哮，漩涡轰然转动，海浪不断地拍击，在这第六命开下，近六十多份元婴后期巅峰的战力，使得孟浩，在这一刻，当之愧，南天大地，斩灵下强！

    他向着虚狠狠一踏，砰的一声，天空出现波纹时，孟浩身体已崛起，直奔来临的七彩手指。

    他的右手狠狠的握住拳头，在与这七彩手指临近的瞬间，他眼露凌厉，一拳……

    轰去！

    ------------

    谢谢大家的月票，谢谢兄弟姐妹，耳根继续爆发！！