    []

    じ!．qmshu．com此时此刻,旁边的三老,颤抖中神色露出骇然与绝望,心神被强烈的恐惧弥漫,这生死的阴影,超越了呼延老祖交给他们的任务

    三人没有丝毫迟疑,刹那转身各自展开强的遁法,疾驰瞬移,不顾一切的逃遁,其中一个元婴中期的老者,取出了一枚紫色的玉简,一把捏碎后,立刻他身紫光闪耀,使得他的速度,刹那爆发

    另一个元婴中期老者,见证了之前吴老的血遁失败反而受伤重的一幕后,不敢展开血遁,而是体内元婴不惜枯萎,借用元婴的生命,激发了速度,瞬间远去

    后一个,是那位元婴后期的老者,他修为高,此刻逃遁时,在储物袋内,立刻取出了一个古朴的罗盘,向前一挥时,这罗盘顿时散发出三道光芒,刺入他前方的虚,随后猛的拉扯之下,竟……形成了一道空间裂缝！

    他头也不回,脑海唯一的念头就是逃遁,一头钻入裂缝内

    对于孟浩那里,他们已彻底震撼,恐惧到了极致

    至于呼延庆那里,早就被之前的一幕幕,彻底震撼,此刻身体颤抖,呼吸急促,头皮发麻,他第一次心里出现了强烈的后悔

    面色苍白中,他是看到了吴老身体的崩溃,立刻冷汗多

    孟浩一挥衣袖,将吴老崩溃的血肉挥散时,右手食指伸出,向前一点,这一点中,立刻四散的血肉里,有一滴滴鲜血急速的飞来,刹那就凝聚在了他的指尖上,化作了一滴晶莹的血

    此血是元婴大圆满修士死亡时,身的的心血,此刻在孟浩手中,他右手抬起一甩立刻这滴血直奔从三个方向逃走,其中那位身紫气缠绕急速逃走的修士而去

    此血划过天空,成为一道血痕,蓦然追击

    与此同时,孟浩右手抬起虚空一抓魔枪带着兴奋的嘶吼,蓦然出现,四周黑雾翻滚,其内面孔狰狞,可诡异的是,这些狰狞嘶吼的面孔,在看到了孟浩后部都哆嗦了一下,嘎然收声

    孟浩持枪,向远处猛的抛出,这把魔枪呼啸而去此刻这魔枪四周的雾气内,那些狰狞的面孔,才重恢复了咆哮嘶吼,直奔那位借用元婴生命,展开速逃走的修士,呼啸逼近

    做完这些,眼看那位元婴后期的老者,此刻大半个身子已冲入裂缝内,甚至这裂缝也都在速愈合,孟浩右手在储物袋上一拍,顿时一道翠绿之芒出现,一个看起来很是寻常的鱼竿,被孟浩拿在了手中

    在握住这鱼竿的刹那,孟浩整个人的气息,顿时一变,仿佛变的有些模糊,似身体与虚,隐隐要融合在一起,有一股让呼延庆觉得身发寒,仿佛看到了某种法抵抗的天敌般的错觉

    亦或者说,这不是天敌,而是一种压制,一种似乎凌驾于他的生命层次之上,可以任意掠夺的强大存在

    这感觉法形容的太准确,呼延庆呼吸急促,身体颤抖,他忽然发现,这一刻他的恐惧,竟比之前还要强烈太多

    甚至,不仅仅是他这里有这样的感觉,此刻正在逃遁的那两位元婴中期的老者,也都在逃遁中,身体猛地颤抖,一股仿佛来自上位者的威压,刹那笼罩二人心神

    他们的身体哆嗦,他们的魂在颤抖,他们的因果……正在显露！

    "这是什么……"

    惊恐的,是那此刻部身体都踏入裂缝内的元婴后期之修,他明明已进入到了裂缝内,明明与在他看去如同噩梦的孟浩,不处于同一个世界,可那种灵魂的颤抖,却强烈到了极致,如同置身于法抵抗的寒窟之中,被极阴之风吹了身

    "这是什么……"

    孟浩神色平静,在握住鱼竿的刹那,他的眼前,世界变的不一样了,失去了色彩,可唯独在每一个人的头顶,色彩又极为强烈的显露

    孟浩看向呼延庆,在呼延庆的头顶上,有五彩缤纷的各种丝线,这些丝线交织缠绕在一起,其中有一条,赫然散发赤色的光芒,极为粗大,明显超出了其他所有的丝线

    此刻的呼延庆,身体强烈的颤抖,孟浩的目光,在他感受,比之前要恐惧了数千倍要多,之前首次目光,只是威慑,可这一次,让呼延庆感觉灵魂发寒,感觉似乎自己的一切生命,一切秘密,部都在对方的目光里,显露疑

    甚至只需要对方一个念头,自己就会立刻死亡,且这种死亡,似乎不是寻常意义的死,而是法形容的恐惧

    似乎……死,本就可怕,但死在对方的手中,那是比死亡还要恐怖数倍的凄惨

    当孟浩看向另外两个元婴中期修士时,这二人立刻有了与呼延庆一模一样的感觉

    在他们头顶,孟浩看到,五彩丝线也是极多,且同样也存在了那赤红色的粗大丝线

    这粗大的丝线,让孟浩双眼微不可查的一缩

    "这些,就是因果线"孟浩喃喃时,抬头看向了身体部钻入裂缝内,此刻裂缝正在消失的地方,他的目光,在这一刻,仿佛穿透了天幕,看到了在一片虚中,瑟瑟发抖的[,！]老者

    此人的头顶,丝线多

    "可惜,我明悟的因果,还做不到如季十九般,去将因果斩断……不过……"孟浩摇了摇头,随后双眼立刻凌厉,右手抬起,那这鱼竿,向前一挥

    顿时鱼绳刹那飞出,没有速度,而是直接蔓延到了虚中,出现在了那瑟瑟发抖的老者身边,这元婴后期的老者,似感觉到了恐怖至极的事情,发出外人听不到,可孟浩能感受到了凄厉惨叫

    孟浩亲眼看着雨绳缠绕在这老者身上,随着自己向后一拽,立刻一缕魂,从这老者身上被生生钓起,随着魂的离开,老者元婴直接枯萎,身体是刹那苍白,气绝身亡

    而这一缕魂,随着鱼绳的归来,刹那间,就出现在了孟浩的眼前,被孟浩左手抬起,轻轻一捏,魂散！

    在这魂散的一瞬,孟浩脑海轰的一声,他隐隐觉得,似乎自己对因果,感悟深了一些,但具体又说不出来

    这一幕,落在呼延庆的眼中,化作了他凄厉的惨叫与至极的恐惧,是让另外两个元婴中期的老者,身颤抖中,疯狂的逃遁

    ------------

    两千字,算第四半章,怕大家等的着急,就先发了,我去吃口饭,吹吹冷风,让脑袋再通透一些,继续写下第四下半章！

    今天牡丹江冷啊,居然下了大雪……零下三度！！