    半空中,天从部落的族公与大祭司,二人冷眼看着大地,疲惫中,杀机弥漫,对于张文族的安排,他二人很是认同

    "此战,要结束了"

    随着天从部落按照张文祖的安排,从三个方向疾驰而去,如同三把利刃,刺入乌神部落之中,立刻杀戮之声骤然强烈

    是在天从部落内,一辆辆由法宝组成的战车,时而激射出惊人的长虹,不断的摧毁前方一切障碍,使得乌神部落,岌岌可危

    还有半空中,一百多个元婴修士,二十多个图腾圣祖,展现出的巅峰战力,压制一切,这样的势力,哪怕是在南域,也都堪比一个强大的宗门

    战争的残酷,乌神部落的收缩,藤条荆刺的疯狂,使得此地术法神通五光十色,轰鸣之音传遍九天

    鹦鹉在半空,此刻也红了眼,它看到一个又一个乌神部落的族人陨落,那种越来越难受的感觉,让它似想起了记忆里一些让它难受的回忆

    皮冻身体颤抖,看着大地,看着八方,它尽管是不死之身,可与鹦鹉一样,望着身边的修士一一死亡,那种感觉,撕心裂肺

    "老鸟,你干嘛不解开封印,干掉他们！"

    "你妹的,我解不开,解不开啊！！"鹦鹉嘶吼,红着眼冲出

    乌神部落再次收缩,巨响滔天间,已放弃了进攻,改为防守,四周部都是天从部落族人,联合二十多个图腾与一百多元婴修士的出手,藤条荆刺,立刻大范围的崩溃看起来,似用不了多久,便会死亡

    就在这时,突然的一声轰鸣从不远处传出紧接着,可以看到有三十多个天从部落族人联手看着一根黑色的足需人环抱的巨大柱子

    这柱子上雕刻着数凶兽,充满了沧桑古朴之意,似不知存在了多少岁月,被三十多人扛着缓慢走来这三十多人,每一个都是赤着脸,额头流下汗水,似此物极沉,集合他们的力量,也法扛起太久

    这样的柱子,在战场上并非一个,而是三个！

    环绕乌神部落,三个方向,都有一根这样的黑色柱子约百丈之长,被缓慢的挪移而来

    从天空看去,这三根黑色的柱子,似乎是三根黑色的巨大钉子,散发出阵阵黑气,其上似沾染了数凶兽的怨气,环绕不断

    "镇压！"半空中,张文祖双眼一闪,蓦然开口

    在他开口的刹那,所有的天从部落族人,立刻口中传出阵阵复杂的咒语之音,这声音回荡,渐渐惊天动地,轰鸣成了音浪

    回旋时,乌神部落外三个方向,三个巨大的黑色钉子,蓦然间似被这咒语之力牵引,竟漂浮而起,竖立在了半空中

    "竑殁壭！"天从部落的族公与大祭司,二人右手抬起,在自身眉心猛的一拍,立刻身震动,喷出鲜血时,神色扭曲的传出了复杂拗口的后咒语！

    这咒语,似吸收了他二人的生命,在传出时,回荡整个战场,使得所有听到之人,都一时之间恍惚起来,如同被摄魂

    接近着,那三个黑色的巨大的钉子,猛然间,直奔大地落下,轰的一声巨响,三个黑色的巨大钉子,在乌神部落外三个方向,同时落地,直接刺入地面

    在它们刺入地面的刹那,一个巨大的黑色光罩,刹那间降临,以三个钉子为连接,直接将乌神部落,笼罩在内

    与此同时,乌神部落的族人,在这黑色的罩子内,所有人,男女老幼,还有妖群,部都瞬间身体出现了枯萎的痕迹

    接近着,半空中天从部落的元婴修士与图腾圣祖,分散成了三份,降临三个黑色钉子四周,展开部修士,从上向下,轰击钉子

    每轰击一次,这三个钉子都会深入大地几丈,连带着,黑色的光幕也会浓郁一切,隐隐有数闪电游走时,被笼罩在内的乌神部落族人,枯萎越发严重,一个个露出绝望,似真的如天从部落所说,族灭绝,一个不留

    "三世灭灵钉……此宝是我天从部落至宝,若非这乌神部落始终在抵抗,没有收缩,我们还真不好将其用出"

    "希望他们族的生机,能对老祖有些帮助"天从部落的族公与大祭司,二人心底松了口气,这场持续了大半个月的战争,至此,终于要结束了

    松了口气的,不仅仅是他二人,还有四周的天从部落族人,唯独张文祖,神色冷漠,目中还残留着一抹对杀戮的兴奋

    "倒是很顽强,越是挣扎,生机消散的就越,死亡也就越"

    轰轰之声不断传出,钉子越发深入大地,乌神部落的族人,也都一个个消瘦,天方也好,大毛也罢,都在此列

    绝望也有,但多的,却是在挣扎中,双眼露出了的怨毒以及疯狂,融合在一起,化作了仇恨,这仇恨,需要鲜血来化解,需要灭族来抵消

    "用的挣扎"天从部大祭司淡淡开口

    "要怪,只能怪你们的图腾圣祖,杀了不该杀之人,惹了不该招惹的我天从部落老祖,或许此人如今已经[,！]死了,死在呼延老祖的分身之下"天从部落的族公,微微一笑,神色有些傲然,看向乌神部落的目光里,带着一抹轻蔑

    "死你妹的,谁死他也不……恩?咦?"鹦鹉在罩子内的半空,闻言立刻骂了起来,可话语说道一半,它忽然一愣,顿了顿,猛的看向远处

    就在乌神部落的坚持,摇摇欲坠之时,在鹦鹉看向远处大地的刹那,突然的,大地轰然震动,这震动,不是钉子深入地面的震动,而是要强烈,磅礴,如翻天覆地般,轰鸣惊天！

    似在远处,有多个巨人奔跑,脚步落下时,震动大地颤抖

    紧接着,一股海的腥味,刹那扑面,天空上,是掀起了一震狂风,此风吹动沙土,是在其内,有一股滔天的煞气,轰轰扩散

    这震动,首先被天从部落的族人察觉,随着半空中那一百多个元婴以及二十多个图腾圣祖纷纷抬头看去时

    他们看到了……天空上,出现了狂风！

    此风阴森,呼啸而来,在这风中,存在了数十万幽魂！

    在看到这些幽魂的刹那,这一百多元婴修士以及图腾圣祖,纷纷倒吸口气,此刻,四周的天从部落其他族人,也都看到了了这一幕

    与此同时……大地的轰鸣越发强烈,众人终于看到,在远处的大地上,随着震动,有七个巨大的身影,一跃而起,轰的一声,踏在地面,那是七个紫色的千丈巨人！

    海的腥味,越发浓郁,这七个千丈巨人的出现,立刻让所有天从部落的族人,部传出了阵阵吸气声

    "这是什么……"张文祖愣了一下,睁大眼,露出法置信,他心神强烈的轰鸣间,一眼认出了,那七个紫色的巨人,是由什么组成

    "紫海……他们是由紫海组成的巨人！"天从部落的大祭司,此刻失声开口,一脸不可思议

    "紫海巨人……前方那个巨人,手中托着的,是……"天从部落的族公,双眼蓦然收缩,猛的看去

    在他看去的刹那,大祭司还有天从部落的元婴修士,也都相继有所察觉,部看去,在他们的目光凝聚的瞬间,所有人,有那么一刹那,似呼吸停顿

    "金乌部落的族人！！"

    "是之前被擒住,送去十大坊市的金乌族族人！！"

    就在这些天从部落的修士,一个个骇然心惊时,突然地,天空上,狂风内,有一道庞大的赤色身影,轰轰而出,速度之,掀起了滔天的煞气,天地色变,风云倒卷,形成了一股惊心动魄的威压,直奔天从部落而来

    这威压的强烈,在众人感受,如同天威一般

    那是一只庞大的血色獒犬,在那獒犬的头顶,站着一个青衣男子,这男子黑发飘摇,双目冷冽,神色阴沉,似有边浓郁的杀机,在他身上,于这一刻,轰然爆发

    "孟浩！"张文祖呼吸急促,刹那间就认出了孟浩,当年墨门外,他对孟浩的印象,极为强烈

    一样认出孟浩的,还有天从部落的族公与祭祀,还有其他的一些元婴修士,他们在看到孟浩的刹那,立刻脑海轰鸣

    他们心知,老祖的分身之前就已去追杀孟浩,可……可眼下,孟浩来临,这背后代表的深意,让众人心神不由一震

    是在这一刻,被黑色光幕笼罩在内的乌神部落族人,其中那些当年随着孟浩一路迁移的老人,一个个在颤抖中,部都看到了半空中,血色獒犬上,站着的孟浩

    与一百多年前的样子,几乎没有什么区别,恍惚间,他们激动的颤抖

    "恭迎圣祖大人回归！！"

    四周这一百多年出生,又或者后加入乌神部落的族人,一个个愣了一下,在看到孟浩的刹那,孟浩的样子,与他们脑海中孟浩的雕像融合在一起,化作了一样的激动

    "恭迎圣祖大人回归！！"

    "恭迎圣祖大人回归！！"他们的声音,轰鸣天地,带着崛起的希望,带着激动的疯狂,回荡八方时,孟浩的声音,也在这一瞬,传遍四周

    "我回来了"

    ---------------

    十一明天,爆发！