    所谓妖法,修士可修,万物众灵,皆可修,甚至修到后,可成大妖

    尤其是吞山诀,让孟浩看了后,心神强烈的震动,此功法气吞山河,并非修饰,而是真正的去吞山河,从而成就自身仙路,可作人仙！

    还有不少术法,其内所说的天地气息,以妖气为主,将其炼化在身,成为自身天妖变,此变一共十九层,每层可变身一尊大妖,惊天动地

    看着看着,外界已过去了一夜,清晨到来时,孟浩丝毫不觉,他沉浸在这玉简内,被里面的道法,完震撼,此刻的孟浩,他并没有发现,他的世界,他的人生,从这一刻起,如同被强行打开了一扇门,让他接触到了门外,真正的天地

    这种造化,在这数万年来,多次的妖仙宗开里,人能获得,唯有他……因这特殊的身份,在这限可能的世界里,唯一一个,以如此方法,看到了三百道法的第一人

    前古人,后来者,他是第一个,也是后一个！

    如果此刻有人知道,他拥有三百道法,那么所有此刻在这里,或者曾经来过这虚幻远古的南天大地之人,一个个都会发狂

    莫说三百,就算是一个,都是他们梦寐以求,甚至有莫大的机缘都很难获得,而且……孟浩这三百道法,他渐渐也看出,绝非寻常,这是……三千道法里,排名一千以内！

    甚至有一些,排在五百以内其中那吞山诀天妖变等道法是二百以内

    这样的神通道法,足以让所有人嫉妒的癫狂这样的传承造化,数万年,只此一例！

    别人在这里获得了功法,哪怕之前付出了数的努力,可一旦法将其明悟,那么走出去后,一切都将被抹去如梦中的一切,在清醒时有人能想起来,有人则论如何,也都法记得

    道理是一样的,只有将道法明悟,才可真正拥有,出去时也不会忘记

    所以,一耽现法明悟,那么一切付出都将付之东流,需要再次努力再次获取另外的道法

    如此一来,难度大

    可孟浩……却不存在这个问题他有三百道法,一个不能明悟,我就明悟下一个,三百道法,终归是有能适合他的资质,可以明悟学会的

    直至到了晌午时,孟浩才抬起了头,紧紧的捏着玉简,双眼露出奇异之芒,深吸口气,站起了身

    "要去试试里面的吞山诀,此诀第一是观山！"孟浩身体一晃,直接走出洞府,此刻他已没有兴趣继续寻找其他南天大地之人,在这里,杀戮永远都是后的选择,第一选择,便是自身的造化

    不过若能找到呼延老祖,哪怕再犯了门规,孟浩也会立刻找柯云海,出手灭杀

    "此刻应该也有个别觉醒之人……"孟浩一出洞府,路上所有看到他的第四峰弟子,都一个个微笑点头,孟浩也带着笑容,在这第四峰中疾驰,不多时,身体就索性飞出,在半空中,看向第四峰

    "观山……观山之形,摩山之意,眼中有山,故而心中藏山,所以身可化山

    只有这样,才能去展开第二阶段,我就是山,山就是我！"孟浩双眼露出奇异之芒,看着第四峰,脑海浮现吞山诀

    "也只有达到了第二个阶段,才可去展开第三阶段,将山……吞了,以山意塑我神,以山体炼我体！

    气吞山河,转身时,此山与我眼中不在,于众生目中是否存在,与我何干！"

    "做到这一点,算是小成！"孟浩盘膝坐在半空,看着第四峰,这一坐,就是数个时辰,他看着山峰,山峰里的弟子看着他

    越来越多第四峰的弟子,发现了孟浩,发现这个他们心目中的小祖

    尤其是一些女弟子,一个个巧笑嫣然,眉目中带着波动,时而出现,时而目光扫过孟浩

    "小祖今日居然修行！"

    "此事多年难得一见啊……"

    "莫非小祖改了性子?"第四峰的弟子,纷纷奇异,甚至这一天,很多人修行中,都不时看向半空的孟浩

    此刻黄昏,第四峰山路石阶上,有十多个属于第四峰的外门弟子,正艰难的攀登,他们是来参加晋升内门的考核

    这考核一共九关,眼下这攀山欲飞天,是后一关！会根据他们登顶的时间,以及之前综合的成绩,开考核是否晋升第四峰内门弟子

    其中有一个女子,穿着一身外门弟子的长衫,面色苍白,可却咬着牙,带着坚毅,哪怕疲惫至极,哪怕眼前一切都有了重叠,可却依旧颤抖的走上一个又一个台阶

    这考核,看似容易,可唯有身处其中,才知威压下的艰难

    有内门弟子,负责在这四周守护,若有人放弃,立刻会被他们送走

    那面色苍白的女子,此刻艰难的自此登上一处台阶时,她抬起头,看着天空,看到了半空中,盘膝打坐的孟浩

    "那是小祖,我们第四峰的小祖"在这女子不远处,有一个内门弟子,负责这些外门弟子的安[,！],察觉到那女子的目光后,淡淡开口

    "小祖……"女子一怔,她入门虽说不久,但第四峰小祖的威名,岂能不知,只是身份的距离差距太大,如天地一般,她只是看了眼,就疲惫的低下头,她要继续走完这条晋升之路

    这是她唯一的出路,为了这一次的晋升,她将一件家传的法宝抵押出去,从别人那里借来了很多妖石修行,一旦失败,她需要偿还很多年

    甚至一旦失败,外门弟子里的残酷,那几个曾对她有贪婪之心的外门同宗,会让她生不如死,成为内门弟子,如鱼跃龙门,这是她唯一的出路

    此刻她深吸口气,正要继续攀爬时,却没有注意到,半空中的孟浩,不知何时,目光……落在了这里

    女子收回了看向天空的目光

    可孟浩的双眼,却拥有了凝望,在看向这外门女弟子的一瞬,孟浩的心,震动了一下

    他不再去观山,他的眼中,只有了这一个女子

    一身外门弟子的衣衫,坚毅的双目,并非绝美的容颜,只是眉目清秀可她身上,有一种对孟浩而言,莫名的吸引

    似乎在这个女子身上,藏着一个魂,那是前尘的魂,那是没有苏醒的她

    仿佛前尘有缘,此缘牵引着世界

    孟浩不需要去仔细的辨认,看到她,他就知道,自己……看到了许清

    因为在孟浩的心里,有一滴泪,当年化身紫海时,那滴沉入海底,落在他嘴角,沁入心中的许清的泪

    简简单单的女子,简简单单的爱,没有轰天惊地,没有烈火燃烧,一切如水,平静中,已过去了多年

    孟浩望着山中的女子,他的心底似有潮水起伏,这女子的出现,如同一块石头,落在了平静的湖水里,激起了层层涟漪,湖水的平静被打破,短时间内,不可能继续波澜不惊

    这石块,如同一个引子,引动了孟浩的思绪,引动了他的心神,在他的记忆里,渐渐出现可一副画面,那是一个女子,在一片紫色的海洋上,在一座孤岛的边缘,望着远处,眼角落下了一滴泪水

    这泪水,了整个紫海

    泪里带着苦,带着涩,带着思念,带着追忆,还带着一股不曾说出口,可却早已深深存在的执着

    那是曾经大青山,回眸一望的不忘,那是青罗宗,众人里一个人蓦然回首时,灯火阑珊中的守候,那是往生洞内,彼此凝望,知晓分离,不知相见何日的悲伤

    终,化作了那滴泪,也在这里,化作了激起湖水的千层浪

    仿佛两个人之间,始终都是平平淡淡,可不知何时,这平淡,已成为了人生的一部分,这平淡,已成为了彼此恍惚间的才发现,原来早已有了对方的身影

    "她是许清"孟浩喃喃,脸上露出了微笑,那是阔别了一百多年后,重逢的笑容,他身体蓦然一晃,在第四峰众人的目中消失,出现时,赫然在了山中,在了外门弟子晋升考核的山路台阶上,在了那女子的身前

    这女子险些撞在孟浩身上,孟浩的突然出现,让她心中一惊,下意识的退后

    不远处那位内门弟子,是睁大了眼,在看到孟浩后,立刻失声

    "小祖……你……"

    "从今天开始,你就是第四峰,核心弟子！"如此的距离,孟浩感受到了心中的感应,他望着眼前还没有苏醒的许清,轻声开口

    女子怔在那里,有些茫然失措,似很紧张,又法置信,是心中起了害怕之意,似求助般,看向一旁的内门弟子

    这内门弟子深吸口气,立刻低头称是,右手抬起取出玉简,看了眼那位女子

    "你叫什么名字?"

    这女子还没等开口,孟浩的声音传出

    "她叫许清,以后在我洞府内修行"

    "啊?我……我不叫……"女子睁大了眼,正要解释