    许清的一句话,立刻让孟浩心神蓦然一震,他双目刹那闪动,整个人是眯起了双眼,没有立刻回答

    他的心神在外,看到了自己,看到了在相貌上,与真正的自己,没有丝毫区别的面孔

    他发现自己完忽略了一个事情！

    许清也好,季明风也罢,还有其他所有南天大地来临之人,他们的样子都与本身完不同,他们融合到了这里,仿佛魂入了别人的身躯

    可自己这里,却是完不同,他可以打开储物袋,可以拿出储物袋内的物品,虽说法将这里的东西放入储物袋内,但他的样子,却是与本身一模一样

    孟浩之前忽略了这一点,他甚至都没有去想到这一点,此刻被许清一语道破天机般,仿佛有一道闪电,轰鸣中,在孟浩心神内直接划过

    他呼吸急促了一些,许清在旁望着孟浩,没有继续追问,她看出孟浩此刻正在思索,正在沉思一件,可以让他动容的事情

    孟浩想到了自己之前在第一个境界内,踏入的第四峰上,没有看到骸骨,看到的只是一个空空的棺材

    "莫非……我是真身进入此地！！"

    "别人进来,是通过寄身,只是魂来入梦,而我没有寄身,我是身体真正的踏入这里！"孟浩觉得有些不可思议,甚至这法理解

    "可只有这样,才能解释为何我能打开储物袋,为何我的样子,没有改变！可……若我的样子没有改变,为何柯云海,还有四周的其他人没有看出端倪……"孟浩沉默,半晌之后,他隐隐有了答案

    "因为柯九思,而这里……终究只是一场虚幻的远古而已"孟浩轻叹揉了揉眉心这些问题本身存在了矛盾,他只能看透一些还法明白部

    "这么来看,其他人苏醒后,岂不是都能看出我是谁?"孟浩双眼刹那一闪,露出一抹寒芒很消失后,他淡然一笑

    "看出又何妨,以我此刻在这里的身份,就算是他们认出,也都是要躲着我,不是我去躲着他们"孟浩想明白后,看向许清正要开口时,他忽然脑海浮现了一个极为大胆,近乎疯狂的念头

    这念头刚一起,孟浩想一想都觉得不可思议痴想妄想,有心想要抹去,可这念头却越来越深,让他双眼,渐渐露出可怕的光芒

    "你……"许清望着孟浩,迟疑了一下,轻声开口

    "我没事"孟浩微笑开口,但目中的光芒不但没有消失,反而越发深邃

    "有什么想法,你就去做吧,不用理会我"许清起身,指了指洞府

    "这里我先用了"

    孟浩点头,右手从怀里取出一枚玉简,正是柯云海给他的三百道法,递给了许清

    "这里有一些道法,你看看能明悟哪些"

    许清接过,神识一扫后,立刻睁大了眼,露出不敢置信,抬头呆呆的看着孟浩,脑海嗡鸣,她能来到这妖仙古宗,自然对这里了解不少,可越是了解,就越是对孟浩的这枚玉简,越发震撼

    "这……这些……"

    "都是妖仙宗的道法"孟浩笑着开口

    许清看了孟浩半晌,这才点了点头,神色有些古怪,此刻脑海中,也渐渐融合了这身体原本的记忆,找到了孟浩的身份

    当察觉到孟浩在这里的身份后,许清忽然觉得,以自己对孟浩的了解,就算有一天孟浩将三千道法都拿到面前,也不是没有可能……

    许清进入洞府时,孟浩身子站在那里,俯视大地,双眼露出奇异之芒,时而触摸自己的储物袋,双目闪动

    "此地对别人而言,是一场远古的虚幻,如同梦……可我既然真身踏入这里,那么有没有可能,将这里变成真实存在的一段历史?"孟浩觉得自己的想法,实在是匪夷所思,而且充满了矛盾

    但他法控制这样的想法

    "虽说九成九是不可能,但只要有那么一丝可能……"孟浩呼吸急促,双眼越发明亮

    "只要有一丝可能,我就赚大了！"孟浩深吸口气,身体一晃,直接出了洞府范围,顺着第四峰,立刻寻找

    很,他就找到了一个正在巡山的内门弟子,这内门弟子穿着长坡,正如幽魂般漂浮前行时,忽然看到了来临的孟浩

    "拜见小祖"他立刻停止脚步,抱拳一拜,虽说孟浩被取消了亲传弟子的身份,但对第四峰来说,亲传弟子是其次,小祖才是永恒的身份

    "有没有丹药?"孟浩立刻开口,双眼的光芒,让这弟子一愣,连忙点头,从储物袋内取出一个丹瓶递给孟浩

    孟浩接过后点了点头,身体一晃,在这内门弟子的不解中,转身离去

    回到了洞府外,他盘膝坐下,深吸口气,打开丹瓶,里面有七枚龙眼大小的丹药,阵阵药香散出,孟浩闻了一下,其内很多成分他很陌生,但大体可以确定,这是一枚可以增加修为的丹药

    且这丹药的品质极佳,是八绝丹,重要的,是这丹[,！]药本身,根本就不是凡品,在这远古的妖仙宗,一个内门弟子随身带着的丹药,对南天大地的修士来说,说它是仙丹都毫不为过

    甚至若是放在南天大地,这一瓶丹药,足以轰动南天各大宗门

    孟浩迟疑了一下,但很就一咬牙,取出一枚后,立刻含入口中,这丹药入口缓缓融化,与此同时,孟浩脑海瞬间轰鸣,一股法形容的磅礴之力,仅仅是刹那,就将他身体直接淹没,如同他化作了边怒海中的一叶孤舟,脆弱的不堪一击

    他立刻张开口,将丹药吐出,约莫过了数个时辰后,天色微亮,他才睁开双眼

    在睁开双眼的瞬间,孟浩立刻查看自己的修为,但很就皱起眉头,他的修为没有增加丝毫,仿佛之前的一切,都是虚幻

    "没有用……"孟浩叹了口气,虽说心底早就预料会这样,但还是有些遗憾,起身时,他看着渐渐升起的初阳,忽然内心一动

    "丹药效,不可增加修为,那么以这妖仙宗一些特殊的功法或者是区域,来修炼肉身,是否会真实有效?"孟浩目光闪动,功法短时间明悟且修行增加肉身强悍,可能性不大,但一些专门修炼肉身的区域,在孟浩脑海中柯九思的记忆里,妖仙宗有一些

    其中一处,正是在这第四峰上,名为九幽洞

    那里存在了穷尽的九幽阴沙,伴随着来自冥河的风,使得修士踏入后,若本身实力不足,很就会身皮肤被剥下,血肉模糊,骨头被剔出

    同样的,那九幽阴沙本身,因至阴,故而其内也是至阳,蕴含了让身体气血旺盛之力,若能经常在其内修行,可让肉身越发强悍

    孟浩双眼一闪,立刻前往此洞,刚一到来,守护在这里的第四峰核心弟子,立刻愣了一下,他在这里多年,从未看见小祖出现在此地

    连忙拜见后,听闻孟浩的要求,这核心弟子立刻额头弥除汗水,连忙劝说,但眼看孟浩执意,只能硬着头皮开

    "小祖,里面很危险,你……你在靠外面一些的区域淬炼肉身就可以,千万别向里面走……"

    孟浩点头,在那核心弟子的开下,他面前的岩壁散发光芒,孟浩迈步踏入其内

    刚一进去,四周一片漆黑,还没等孟浩看清,立刻他身蓦然刺痛,仿佛有数的砂砾,铺天盖地,将他身立刻环绕,仅仅是眨眼间,孟浩身几乎要崩溃

    他忍着剧痛,蓦然开了第七命

    轰！

    他身体直接膨胀,六十四份元婴大圆满的战力,强悍的肉身,在这一刹那,部爆发,这才勉强坚持,但身的剧痛依旧越来越强烈

    十息后,孟浩喷出鲜血,身体立刻倒退,整个人速的从身后的出口,退出了这恐怖的沙风世界

    刚一出来,他就立刻盘膝打坐,他身血肉模糊,看起来触目惊心,让负责此地的核心弟子,立刻心惊肉跳,生怕孟浩在这里有什么三长两短

    两个时辰后,孟浩身肉眼可见的恢复,直至完如常后,他睁开了眼,目中露出疲惫,但当他感受了一下身体后,孟浩的双眼内,闪过了强烈的光芒,在那光芒里,蕴含着激动与兴奋

    "肉身……可以修行！"孟浩不知道这种肉身的强悍,是否会在离去时消失,但眼下这种肉身明显强悍了一些的感觉,让他觉得比的真实

    "若能结合一些炼体的功法,比如那吞山诀,比如妖命九变……或许会让我力半功倍！"孟浩目中露出期待,身体一晃,飞回洞府,在踏入洞府的瞬间,许清在内睁开了眼,看着精神抖擞的孟浩,她脸上露出温柔的微笑

    ----------------------------

    下午到成都！