    芷香望着孟浩,沉默片刻,点了点头,随后似又想起了什么,迟疑了一下

    "这只是一个传说,到底真假,人知晓,或许是真,或许并非如此……而真灵夜的诡异,似能在任何岁月里,都始终存在

    曾经的妖仙宗,出现过数的天骄之辈,试图去研究真灵夜,他们认为,夜如传送,只不过传送的并非是空间,而是时间

    所以,有相当一部分人坚信,夜的梦,不是梦,而是真实的时间传送,似乎他们也找出了很多的证据"

    孟浩沉默,闭上了眼,许久之后睁开,不露丝毫心绪的变化

    "是虚幻也好,是真实也罢,只要我认为那里的一切,与我有关,那么就在我的心里,存在了因果,至于真相如何,不重要"孟浩内心喃喃,在方才那一瞬,他有些迷茫,可闭目的时间,他悟了

    "走吧,我们去妖仙池"孟浩淡淡开口

    芷香看了孟浩一眼,点了点头,走在前方,二人一前一后,按照记忆里的位置,向着妖仙池前行

    时间不长,他们就来到了在第二境界里,曾来到过的那处潭水所在

    此地有些破损,存在了不少的碎裂,很多地方崩溃的四分五裂,使得四周存在了不少的碎石,就连半空中也密密麻麻漂浮着不少,使人很难靠近,就连着水池,也都不再如第二境界里的清澈,而是存在了一些污浊

    重要的是,这里的池水,很少……

    乍一看,水池如同一个深坑,曾经满满的池水,如今只剩下了一个底,只有第二境界的一成左右

    在看到那一成池水的同时芷香眼中露出激动,整个人松了一口大气,她怕的,就是明明具备了资格可因岁月流逝太久,此地的池水,在各种意外中,已经消逝

    如此一来,她就彻底的白力气,真个宗门的准备,也就没有了意义

    此事就是一场豪赌,一旦赌中,从此飞黄腾达,一旦失败在那种损失之下,宗门会逐渐没落

    芷香压下激动,目光速扫过四周,当看到了她在第二境界里烙印的那块石头时,芷香身体颤抖再也压抑不住激动,呼吸都急促起来

    一切都很完美,顺利的让她之前法想象,那块存在了烙印的石头很关键,能进入这里,需一个资格,而能进入妖仙池则需要第二个资格

    这个资格,她必须要在第二境界里获得,但却不用,而是在这第三境界里,将这个资格捡起,于这里修行

    如果没有第二个境界直接在这第三境界里,看起来似乎一样,可实际上,芷香与其背后的宗门,推衍之下有极大的可能,是因岁月的流逝,此地存在的禁制,因经历了浩劫,近乎封闭,故而不会认可

    所以唯一的方法,就是获得远古的资格！

    芷香深吸口气,转身看向孟浩,抱拳深深一拜

    "孟道友,多谢一路相助,如今还请道友出手,帮我展开一条道路,驱散四周的诅咒之力,让芷香能顺利……走入池水里！"芷香凝望孟浩,再次一拜

    孟浩明白,自己真正的帮助的,也就只有这些了,此地残破,近乎废墟,一片散乱,看起来似没有危险,可能让芷香如此紧张,想来也是如踏仙桥一样,存在了看不见的诅咒

    越是向前,诅咒越恐怖,碰触任何东西,都会被强烈的反噬

    "我尝试一下"孟浩点了点头,既然答应了芷香,除非是遇到不可抗的事情,否则孟浩不会反悔

    想到踏仙桥上的经历,孟浩隐隐猜到,自己不受诅咒的原因,或许与自身是封妖师有关,此刻双眼一闪,他走上前,右手抬起一挥,立刻将一片阻挡在前方的石块,立刻掀起,这些石块好似不具备任何诅咒,轻而易举的,就被掀开

    孟浩一路向前,直至将所有的石块都清理开来,连同半空中的石块,也都被清理后,露出了一条道路通往水池时,他回头看向芷香

    "就这样?"

    芷香也是愣了一下,有匈疑起来,她不太确定此地是否真的存在诅咒,如果没有诅咒……那么显然让孟浩来帮忙,实际上就是白白给了对方造化

    想到这里,芷香隐隐有些心疼,她毕竟当初答应了,让孟浩与其一起浸泡,而如今这池水不多……

    "不会真的没有诅咒吧……莫非是我获得了资格,被承认了身份,所以此地诅咒就不再针对?"芷香想到这里,一咬牙,向前走去

    可她刚刚走出三步,忽然面色大变,她的身体在这一瞬,竟改变了颜色,皮肤瞬间发黑,她整个人喷出一口黑血,身体速后退

    直至退出了三五步,她立刻盘膝坐下,右手一挥,出现上百金针,分别刺入身,大量的黑血流出,散发出腐烂恶臭的气息,芷香面如死灰,又取出一枚泥丸,忍着心痛一把捏碎,露出其内一个琥珀颜色的丹药,一口吞下

    半晌后,她满身虚弱,但身体的黑色,却渐渐消失,直至完散去时,她整个人如大病初[,！]愈,抬头时,她带着恐惧,看向孟浩,看向与孟浩之间,这明明只有十多丈,但却让她骇然的距离

    她方才,只是略微靠近了一些,就几乎要陨落,若非是她反应的,若非是她并非真正踏入,怕是此刻,早已成为一滩黑水

    看到芷香这里的变故,孟浩也在心机,他感觉身似很不舒服,连忙低头查看,可却没有看到丝毫异常,似乎此地对别人而言是禁区,可对自己来说,没有丝毫效果

    "怎么办?"芷香在十多丈外,神色露出焦急,眼睁睁的看着成功就在眼前,可这十多丈的距离,如同天地沟壑,根本就法度过

    甚至她都没有注意到,此刻她的衣衫,都有不少地方如被腐蚀,风一吹,就化作了飞灰,露出了一些肌肤

    "要不,你拉着我,我带你进来试试?"孟浩也没有办法,看了眼浑浊的池水,又看了看芷香

    芷香沉默,方才的一幕让她心惊,可眼下根本没有别的方法,而且就算是让孟浩将池水带出也用,想要获得妖仙体,必须要在池中打坐才可

    芷香一咬牙,目中露出果断与坚定,宗门为了今日之事,付出了太多,希望都在她的身上,如不成功,她宁可死在这里

    芷香深吸口气,带着豁出去之意,重重的点了点头,向着孟浩再次一拜

    "多谢孟兄相助,此恩,芷香终生不忘！"她这么一拜,原本就有些露出的肌肤,立刻漂浮起来,使得孟浩一眼就看到了肌肤内,一些让人惊心动魄之处

    似乎此刻才察觉,芷香脸色都不红一下,直起身子时,她淡淡开口

    "一些多出来的肉而已,孟兄喜欢的话,可以送你"

    芷香话语一出,其"大方"之处,让孟浩立刻咳嗽起来,险些被呛到,他暗自心惊,从他认识对方开始,就觉得此女性格多变,每次面对时,仿佛都有不同的性格

    从开始的娇媚,直至放荡,随后爽朗,直至眼下……如爷们般的口气

    "算了算了……"孟浩干咳一声,向芷香走去,靠近时芷香抬起手,拉住了孟浩的手臂,随后深吸口气,目中露出果断

    孟浩看了芷香一眼,不再说话,转身带着她,向前走去,一步,两步,三步……

    芷香身体有些颤抖,当孟浩带着她来到之前让她神色变化的地方时,芷香似紧张到了极致,但她却再没有之前的诅咒之感,只是她的衣衫,在这一刻,出现了消散……

    直至二人走出了七八步,彻底的踏入到了这片诅咒之地时,芷香身的衣衫,已彻底的消失,露出了那副足以让任何一个男子,都呼吸急促的美妙身躯

    凹凸有致,美妙绝伦

    孟浩目光一扫,立刻看的彻彻底底,这是他印象里,第二次看到女人的身体,第一次是楚玉嫣,眼下不知觉得,内心有了比较

    随着比较,他时而微微点头,时而皱起眉毛,时而目露惊奇

    芷香看了孟浩一眼,立刻咬着银牙,可嘴上却淡淡开口

    "喜欢什么部位,我现在就送你"

    孟浩笑着隔空一指

    芷香眉毛一挑,右手抬起成刀,向着自己的胸口就要斩下,孟浩立刻睁大了眼,连忙阻止

    "我怕了你了,不要了,你斩下来,我也不要了"

    芷香狠狠地挖了孟浩一眼,不再说话,拉着孟浩向前走去,二人直至走近了池水处,走入池中,踏着浑浊的池水,渐渐走到了池中心

    此地池水分明浑浊,可诡异的是,从芷香身上,此刻渐渐散出一股清香,这味道扩散开来,落入池水里,立刻这里的池水顿时翻滚,也就是眨眼间,竟不再是浑浊,而是一片清澈,甚至还散发出阵阵清香

    仔细去闻,居然有芷香身上的味道,一模一样

    -------------

    济南,成都见面会的照片,已经发我这里了,可……照片太多,我没办法和大家一一相对,还请在见面会期间,加了我个人威信的兄弟姐妹,给我个人威信发一条信息,发一张照片,这样我就可以把属于你的见面照,发给你了