    "杀我?自不量力！,"呼延老祖内心一惊,但神色却越发阴沉,身体后退时,修为顿时面爆发,正要展开神通"自不量力么?那就让你看一看,我的自不量力！""第四命！"孟浩平静开口时,立刻身体轰的一声,开了第四命,在第四命下,八份元婴大圆满的修为,还有那极为恐怖,早已超越了当初的第七命下的强悍肉身使得孟浩只是一冲,就直接出现了残影,刹那间,出现在了呼延老祖的面前,右手抬起,一指落下,这一指,直接点在了呼延老祖的抬起的右手上,将其右手,向后按在了呼延老祖的胸口

    轰的一声,呼延老祖嘴角溢出鲜血,身体疾驰倒退,他神色骇然,充满了法置信,他恐怖的不是孟浩的修为,而是孟浩的肉身

    这种恐怖的肉身,超出了他的想象,甚至是他闻所未闻！

    就在他被来自孟浩一指之力的冲击,身体倒退的瞬间,孟浩再次迈步走出

    "第五命！"

    十六份元婴大圆满的修为,比之前要惊人的肉身强悍,在这一瞬,从孟浩身上轰然崛起,他的肉身外表上没有丝毫变化,但已让四周的虚,都出现了扭曲

    这种足以震撼所有人的肉身,配合孟浩的修为,使得孟浩一步落下,就仿佛直接崩溃了虚,出现在了呼延老祖身前,右手抬起,苹五指落下

    呼延老祖仰天嘶吼,他感受到了生死危机,此刻咬破舌尖喷出鲜血时,他的血液化作了符文向外猛的扩散

    "七情六欲十三轮回道,成十三杀招,凝聚一道……斩情灭！"呼延老祖的身前,他的血液化作的符文,赫然凝聚直接化作了一把血色的天刀,向着孟浩骤然斩来！

    下一瞬孟浩的手指与这血色天刀碰触,轰鸣惊天此刀震动,竟直接四分五裂,彻底崩溃,而孟浩的手指,稳稳得了落下,点在了呼延老祖的胸口

    呼延老祖喷出鲜血,他的胸口立刻血肉模糊,身轰鸣,身体疾驰后退时,面色一片惨白,转身竟毫不迟疑的,不去选族再战,而是疾驰要逃走

    他怕了,对孟浩这里恐怖的肉身,产生了强烈的忌惮,他发现,这肉身是在太惊人,自己的神通术法,居然法撼动其丝毫

    几乎在他转身逃走的瞬间,孟浩的声音,徐徐传出

    "第六命！"

    轰！

    孟浩在开第六命的瞬间,他身体微微一颤,仰天发出声咆哮,呼延老祖对他而言,生死只在一念间,他要的,是在这战斗中,磨练自己自创的这八命术！

    此刻第六命的开,三十二份元婴大圆满之力不算什么,真正惊人的,是孟浩的肉身,在这第六命下,彻底的爆发开来,隐隐间,斩灵的气息,在他的肉身上,慢慢的滋生出来

    他四周的虚,大量的扭曲,他四周的沙土,齐齐颤抖,整个八方起了漩涡,仿佛掀起了狂风,可这狂风,掀不起孟浩的发丝,吹不动他的衣衫,仿佛在这狂风里,他是唯一不动！

    "肉身斩灵！！！"

    "这不可能！！！"呼延老祖在看【百度我欲封天吧速手打,耳根微信公号:ergenjueqi,支持我欲封天请到"】到这一幕的瞬间,以他的修为,以他的年纪,以他的定力,都忍不住失声惊呼

    斩灵肉身,在他的记忆里,那是传说中远古时代才有的境界,这种境界,是斩灵,但又不是斩灵,因为它没有意境,可就算是没有意境,具备这样的肉身,在任何一个斩灵境界里,都比得上巅峰

    而一旦修为也是斩灵,那么对任何一个与其敌对的斩灵修士而言,都是……噩梦！！

    "如今的时代,早已不是修体的时代,体质一说早已成为了过去,此人……他莫非是在这妖仙宗内,获得了淬体的造化！！"呼延老祖头皮发麻,魂飞魄散般立刻倒退,因为他知道,孟浩的术法,有七命之说

    而现在,仅仅是第六命就如此惊人,如果换成了第七命……

    呼延老祖不愿在这里拼命,他还有多的事情要做,此刻毫不在意脸面的问题,疾驰逃遁,可他的速度,但孟浩的速是……！

    轰！

    孟浩一瞬,就出现在了呼延老祖的前方,将其阻挡的同时,右手抬起,向前一指落下

    "你我还没了结,何必着急"

    呼延老祖面色大变,毫不迟疑的双手抬起,左手拇指碰触右手食指,右手拇指碰触左手食指,双掌逆转,想成一个长条框,向前猛地一伸形成了一个四方线条,一切线条内,不符合他意境之修,都建被排斥,一方天地,排斥一个人

    此刻这个四方线条,立刻闪烁而出,迎风见涨,直接扩大将孟浩笼罩在内

    与此同时,一股强大的排斥里,仿佛在这四线条内,惊天而起,这排斥,似要将孟浩驱除粉碎

    "滚滚滚滚""冥冥中,在孟浩的耳边,如雷霆般传来惊天之声,这声音回荡间,排斥之力为惊人

    这不是孟浩第一次遇到呼延[,！]老祖展开这术法,此刻他早已开了第六命,在这恐怖的肉身下,他双眼突然一闪,张开口,向着前方来临的四方线条,直接吼出了一个声音

    "滚！"

    孟浩的声音,如同音浪,在一刹那就压倒了所有的天雷轰鸣,滚滚扩散,让这虚刹那碎裂,让这八方立刻嗡鸣,那来临的四方线条,直接就崩溃爆开

    它的一切排斥,在遇到法撼动之人时,一切都成为了笑话！

    如同溪流,欲一瞬拔山,岂能做到！

    四方线条崩溃,孟浩的手指,再次的点在了呼延老祖的胸口,轰的一声,呼延老祖喷出鲜血,他胸口模糊,后背也爆出鲜血,身体跟跄时,看向孟浩的目光里,已带着一股狰狞

    "老夫要走,你既不让,莫非真以为老夫怕你！话语间,呼延老祖右手掐诀,一拍眉心,立刻张口吐出一把黑色的小刀

    此刀一出,天地色变,在呼延老祖手中急速旋转,猛的膨胀,赫然化作了一把大刀,其上雕刻一条断了头的龙！

    呼延老祖右手一甩,神色带着狰狞与一抹拼死的疯狂,向着孟浩这里,骤然斩来

    "给我死！！"呼延老祖修为面爆发,在这一瞬,竟……比之前要强大了数倍不止,甚至在这个时候,他的四周,仿佛出现了一层波纹,这波纹带着沧桑,那是规则！

    此地妖仙古界的规则

    这规则,似存在了一股排斥,不是【百度我欲封天吧速手打,耳根微信公号:ergenjueqi,支持我欲封天请到"】之前四方线条的排斥,而是来自这个妖仙古宗的世界,真正的排斥！

    一刀落,天地惊！

    "你会怕的"孟浩平静开口时,开了……第七命！！

    六十四份元婴大圆满的修为,在他身上轰然爆发,肉身是在这一瞬,释放出多的斩灵气息,结合之下,孟浩的四周,虚坍塌,整个八方都在轰鸣,仿佛他的身体,在这一瞬,与这破损的妖仙宗内,有些法立足

    似乎这里有冥冥中的限制,一切超出这个限制的修为或是战力,都将不允许留在这里

    而此刻的孟浩,展现出的战力,似已碰触到了这个界限！

    "原来,不用开第八命,我已肉身斩灵！"孟浩感受了一下此刻的状态,内心已然明悟,这一刻的他……

    就是斩灵！

    尽管没有意境,但他也是斩灵！！甚至比之前融合獒犬,戴上血仙面具,借来血仙之力时,还要强上一些！

    面对呼延老祖斩来的一刀,孟浩右手抬起,毫不犹豫的,一指按去

    画面,似在这一瞬定格,天地的轰鸣巨响,在这一瞬,仿佛静止,但在下一息,却是滔天而起

    轰隆隆的声响不断地回旋,在这安静的世界里,传遍整个妖仙宗,被所有来自南天大地的修士听到

    呼延老祖喷出鲜血,身体轰然倒退,手中的黑色大刀,寸寸碎裂,他面色苍白,神色极为难看,他都已不惜被排斥的风险,展开了部修为,是……还是没有击杀对方！！

    "这已是他的极限,他的第七命,就是强状态！"呼延老祖忽然神色内露出一抹癫狂,他呼吸急促,目中杀机强烈

    "既如此,老夫就送你上路！"呼延老祖话语间,他右手抬起,向着胸口猛的一按,抬起时,一道赤色之光,从他掌心内出现,仿佛从身体譶内抽出一般

    那是一条赤色的鞭子,整体虚幻,如同鞭魂,与孟浩当年在他手中抢走的鞭子,除了颜色,看起来一模一样！

    在这鞭子出现的刹那,呼延老祖身血肉急速枯萎,仿佛生命都凝聚在了这鞭魂内,他目中杀机强烈到了巅峰

    孟浩站在原地,四周掀起漫天风沙,在这风沙里,他的头发被吹起,一动不动

    几个呼吸的时间后,当四周的风沙消散时……

    "给我死！！"呼延老祖低吼一声,已干瘦枯萎的身体,猛的一动,他身体外的鞭魂,抽出妖异的声响,带着恐怖的气息,直奔孟浩,似嗜血而来

    孟浩抬起了头,他的目中没有露出丝毫情绪,只是平静的看着四周鞭魂飞舞,散发出恐怖波动的呼延老祖,此战他已磨合了术法,此刻需要的,是看看自己部的力量,到底……多强！

    "第八命！"孟浩闭上眼,淡淡开口

    11月到了,兄弟姐妹,求保底月票！！(未完待续,,月票,)