    轰鸣回荡，随着南天修士众人飞向这五道长虹，一番争夺蓦然展开，术法神通回荡，低吼冷哼交错，电光火石间，这五件重宝就立刻被瓜分。 。

    “诸位道友，这五件重宝，是老夫与孟道友合力开后，释放出来，诸位如此做法，有些不妥……”韩丹子抬头，看着天空，传出了声音。

    此刻天空上，南天大地的修士，也都注意到了大地中心位置，孟浩与韩丹子。

    “若诸位有兴趣，我们可同心协力，一起将此地这大的宝藏开，释放出真正的至宝，不知诸位意下如何？”韩丹子声音再次传出，脸上带着微笑，目中微不可查的闪烁奇异之芒，他的余光，时刻警惕孟浩。

    因为他的这个做法，没有与孟浩沟通，甚至与之前对孟浩所说的，并不吻合，这分明不是只需孟浩一个人相助，他要的，是集合此地南天修士近乎所有人的一起相助。

    可让韩丹子看不透的，是孟浩的神情，从始至终，都没有丝毫变化，孟浩越是这样，韩丹子就越是觉得心里没底。

    他之所以先寻找孟浩，是因孟浩的修为，不但他这里看出，其他人也都早就察觉，甚至尽管不愿承认，但大都将孟浩这里，看成了是此地众人里，修为强。

    有他在身边，会让韩丹子的话语，有说服力，毕竟强者所在，若没图谋则罢，一旦有了图谋，必定不小。

    半空中众人目光闪动。没有说话。这些人虽说之前被孟浩坑了。但也是因势所在，被激发了情绪，没有办法，实际上在外界，任何一个，都是心智不俗之辈，对于韩丹子所说的话语，只听三分而已。

    “若出了至宝。如何分？”方瑜在半空，忽然开口。

    “道誓为证，以修行之心起誓，一旦出了至宝，不论多少，老夫只要一团火焰！”韩丹子斩钉截铁。

    “况且，若老夫违反了誓言，背了道，不但断了自身修行之路，且南天大地。以诸位道友的家族宗门，怕也没了老夫容身之处。”韩丹子郑重开口。一字字慷锵如金铁。

    半空中南天修士众人，一个个目露沉思，的确如韩丹子所说，他们尽管修为不是高，但身后的宗门家族，可称的上庞然大物，在某些方面来说，倒不怕韩丹子反悔。

    众人相互看了看，彼此各有其他心思，但都不会轻易表露让外人看出，渐渐将目光，落在了孟浩身上

    “道誓为证，我也只要一件。”孟浩淡淡说道。

    四周一阵沉默，片刻后，季家几人，刹那降临大地，随后方瑜，还有北地以及南域的修士，也都双目闪动，瞬间来临。

    不过这里并非部南天修士都在，许清还有另外几人，并没有来到这里。

    韩丹子脸上露出笑容，立刻传出声音，告知众人如何走来这中心区域的方法，随后在等待其他人到来的过程里，看向孟浩，露出歉意，抱拳一拜。

    “孟道友，不是老夫改变主意，你也看到了，凭着你我之力，很难撼动至宝出现，唯有集合众人，才有可能做到。

    此事还请孟道友见谅。”韩丹子抱拳，深深一拜，言辞诚恳，右手抬起时，取出了一枚龙形玉佩。

    “此物是老夫之前在这里获得，算是一件不错的重宝，可幻化一条大龙吐海，还请孟道友收下，权当老夫赔礼。”韩丹子说着，将手中玉佩送出，漂浮在孟浩的面前。

    孟浩面表情，看了玉佩一眼，神识刹那扫过，确认其上没有端倪后，这才慢吞吞的袖子一甩，将这玉佩收起。

    “韩丹子道友客气了。”孟浩淡淡说道。

    韩丹子见孟浩收了玉佩，可内心还是有些迟疑，孟浩这种看不出丝毫心绪变化的样子，让他有些拿不住对方的思绪。

    “哼，不过一个小辈而已，他就算心机深沉，也终有限，老夫的确只是需要一团火焰罢了，这是阳谋，已告知众人知晓，不信这孟浩，还能在从中作梗！”韩丹子内心冷笑，可表面上却是笑容可掬。

    二人盘膝打坐，一个时辰后，随着南天修士相继到来，众人都没有废话，凝聚力，轰入大地一个点，随着地面猛烈的震动，在镜面的世界里，一个巨大的漩涡，骤然出现。

    这漩涡急速的旋转，刹那就化作了一个黑洞，猛然间，将不少法宝吸入进来，尽管在飞出的过程中碎裂了不少，可还是有十多件化作长虹，冲天而起。

    宝光刺目，立刻就吸引了众人的目光，但很，包括孟浩在内，都看向了镜面世界，在那里，漩涡依旧存在，黑洞吸力也是持续，可却还是法将那大妖身边的七团火焰吸走。

    不过……明显的，那七团火焰，靠近黑洞的两团，已出现了扭曲，看其样子，似若黑洞吸力再大一些，就能撼动。

    “再来一次！”韩丹子死死的盯着那七团火焰，蓦然开口时，身修为顷刻爆发，不断地蓄势时，其他人也都双目闪动间，各自多施展了一些修为。

    孟浩闭上眼，睁开时，直接开了第六命。

    轰！！

    众人再次出手，这一次随着大地强烈的颤动，仿佛地动山摇般，一个比之前还要庞大一些的漩涡，在镜面的世界内，立刻出现，黑洞也随之幻化，使得那七个火焰，靠近黑洞的两团，扭曲到了极致后，终于出现了震动。

    火团一动，天地色变，一股磅礴的至宝气息，传入黑洞内，释放出来时，让这八方轰鸣，在这气息下，每个人都心神震撼，这气息之强，似可以灭仙！

    孟浩双目立刻收缩，他发现这七团火焰木剑，比自己储物袋内的木剑，要强大太多太多，可分明……它们是一模一样！

    不用韩丹子再开口，南天修士一个个都露出渴望之意，再次展开修为时，每个人都爆发出了，近乎于强的神通术法。

    尤其是韩丹子，是深吸口气后，他的身上，只有孟浩能感受到的如戾妖气，瞬间取代了其本身的修士波动，仿佛这一刻，他成为了一尊妖！

    孟浩这里，也随之展开了第七命，在第七命下，斩灵肉身，随着众人的出手，齐齐落在大地上。

    整个地面，刹那出现了一道道裂缝，这裂缝尽管眨眼间就愈合，可在镜面世界内，爆发出的，却是一个超出了十丈的庞大漩涡。

    这漩涡的边缘，甚至就要碰触到了一团火焰木剑。

    随着众人呼吸的急促，目光的凝聚，这漩涡很的，就形成了一个同样大小的，惊人黑洞！

    这黑洞一出现，立刻七团火焰木剑里，赫然有三团，出现了扭曲，进而震动，随后是……开始了缓慢的移动！！

    这一幕，让南天修士一个个目光刹那锐利起来，一个个修为部运转，只等有至宝飞出，就要展开争夺。

    时间慢慢流逝，分明只是十息左右的时间，可在众人的心神内，仿佛过去了很久很久，他们看着那三团火焰在这移动中，渐渐靠近黑洞，似本身具备了挣扎，可在这黑洞的吸取下，还是慢慢的靠近。

    这黑洞内蕴含的吸力，不是来自众人，而是来自镜内与镜外，两个世界之间，形成的磅礴伟力，而众人的作用，只是将其打开释放而已。

    甚至因这黑洞的吸力太大，被吸着移动的，并非只有那三团火焰，还有被火焰包围的那尊栩栩如生的大妖。

    越来越近，越来越近……

    刹那间，一团火焰木剑，直接消失在了黑洞内，在众人呼吸都要停止的瞬间，一把木剑，赫然从众人脚下，带着惊天的轰鸣与呼啸，直接出现，化作一道匹练，直奔苍穹。

    季家几人，瞬间冲出，追着长虹而去。

    紧接着，第二把木剑，也冲天而起，剑气如虹，寒气滔天，让众人身寒冷，可却法冰封内心的火热，方瑜与北地众人，还有其他修士，部飞出，直追至宝木剑。

    几乎在他们飞出的刹那，第三把木剑，带着为惊天的气势，一出现，就掀起了尽的波纹，在这波纹内，一切行动都好似被放慢了数倍，如同自成了一片时空，冲向苍穹。

    孟浩身体刹那一晃，直奔这第三把剑而去，与他一起飞出的，则是韩丹子。

    看似二人在争夺木剑，可韩丹子起身的瞬间，只是做出一个样子而已，他身体刹那再次下沉，在众人都追向至宝的同时，韩丹子整个人匍匐在地，咬破舌尖喷出鲜血，其鲜血刹那化作一道血丝，竟蔓延进入到了镜面世界的黑洞内，刹那在镜面世界飞出，直奔那被吸撤的，靠近了黑洞的大妖身体而去。

    “先祖之灵，后辈子孙永生不忘，今日来此，迎先祖之力回归！！”在韩丹子声音传出的瞬间，镜面世界内那尊大妖，双眼刹那露出灵动之意，任由血丝缠绕身体，被一拽之下，竟半个身子，直接没入黑洞内。

    天地一震，八方轰鸣，在这片大地上，在韩丹子的前方，地面出现了一个足有数千丈的巨大漩涡，这漩涡内传出妖异的声音，如有人哭泣，如有人厉笑。

    一尊……足有百丈大小的庞大头颅，仿佛把这大地当成了水面，从下方……缓缓露出！

    妖气……

    滔天！！！(未完待续。。)u