    站在半空五千丈的位置，孟浩呼吸急促，第九命的开，对他而言，也是一种消耗，尤其是在这个位置，面对这条通往两大圣地的万丈天地的威压，他能感受到，身体的四周，仿佛处不在恐怖的压力。

    这股压力，在孟浩的周围，压迫他每一寸肌肤，压迫他每一寸血肉，来自肉身的咔咔之声，好似骨头在摩擦，那片肉身强悍到了如今，也还是法再向前走出一步。

    还有体内第九命下的二百五十六份元婴大圆满之力，也在这威压下，不断的爆发出抵抗，可却节节败退，被挤压的要熄灭。

    这四周的威压之强，若是呼延老祖没死，那么在这里，瞬间就会形神俱灭，直接崩溃的四分五裂。

    孟浩深吸口气，抬起头，看着上方五千丈外的两大圣地，目中露出精芒。

    这条路，以他如今的修为，法走过，此事柯九思这般说，真灵夜也是如此说，但……孟浩的性格，不是别人说什么就是什么。

    他相信柯九思的见解，但若连尝试都没有的话，孟浩不会罢休，哪怕明知很难，可也要亲身体会一下，难度有多大。

    “极致了么。”孟浩喃喃，沙哑的开口时，在这逼压下，他的目中已出现了大量的血丝，身体上青筋鼓起，整个人血液流转也都缓慢，仿佛生命的征兆，也开始出现了衰竭。

    孟浩沉默，低下头，看向五千丈下的柯九思。真灵夜。还有远处已被他注意到的芷香。若是现在放弃，他只需松开抵抗，身体就会瞬间下沉，直至安。

    “可我，还是想再尝试一下，此地……不是我的极致！”孟浩双眼刹那一闪，露出执着之芒，抬起头时。整个人气势轰然扩散，半白的长发飞扬，衣衫乱舞时，孟浩再次抬起脚步，向着前方，狠狠的迈出一大步。

    一步一丈。

    轰！

    孟浩身体猛地震动，肉身咔咔之声不断传出，修为被强烈的压制，二百五十六份元婴大圆满的修为，被挤压的仿佛要碎裂。

    孟浩面色苍白。但这一刻的他，好似发现了什么。先是一愣，但很的，他脸上闪过一抹激动与狂喜！

    似有些不敢相信自己的发现，孟浩目中露出果断，在这强烈的威压下，他强行抬起脚，拼着喷出一口鲜血，又迈出了一大步！

    在五千丈处，孟浩一共走出了三步，走出了三丈！

    这一步落下，孟浩身体轰的一声，他整个人晃动了几下，鲜血喷出时，面色苍白，甚至在他的身体上，都出现了一些血肉裂痕，仿佛若再强行走下去，就会身体被直接逼压的四分五裂。

    可孟浩的目中，狂喜之意刹那出现，极为强烈，甚至因这个发现，呼吸都为急促。

    “居然……会有这样的变化！！”孟浩心中依旧是难以置信，此刻法平静思绪，因为他发现，自己体内的修为，在这威压下，二百五十六份元婴大圆满，居然出现了融合！

    若是换了外界，这种事情绝不会出现，甚至在孟浩所知晓的任何地方，这种事情都很难发生，唯独这里，唯独此地！

    因为这里的威压，来自三大妖山，来自两大圣地，可以说，整个第九山海，很少再有什么地方，可以形成这种看似霸道，可实际却又有柔和的威压之处。

    或许有的地方会强，但不适合仙以下，而此地，因是传承，故而才有柔和的一面，对孟浩来说，这样的地方，是好的……让体内修为融合之处！

    二百五十六份元婴修为，看似恐怖，可若能将其凝聚成为一股，那么爆发出来的……将远远超越之前，那将是……真正的斩灵之力！

    此事孟浩之前也曾思索过，关于如何斩灵，一方面是感悟，一方面是修为的蜕变，可始终没有头绪，只能耗时间，慢慢让体内修为压缩，直至自然而然的达到一种质的变化。

    可眼下，这里的威压，竟有如此效用，这个发现，孟浩怎能不激动，这一刻，他反倒不是特别在意什么传承，他在意的，是此地可以让自己的修行之路，迈出重要的一步！

    一旦成功，这将急速的减少他踏入斩灵的时间，甚至能做到，修行不到三百年，就可直接踏入斩灵的程度。

    “我的肉身，在这里，也能淬炼！”孟浩深吸口气，竟盘膝坐在了半空，接住外界压力，来将体内的修为开始压缩。

    “他竟在修行！”芷香睁大了眼，露出不可思议。

    柯九思双眼一凝，嘴角慢慢露出微笑。

    时间慢慢流逝，一炷香后，孟浩身体轰然一震，他睁开眼时，目中血丝多，但却精芒闪耀，他缓缓的站起身，一股强的气势，从他身上，爆发开来。

    他的体内，此刻已不是二百五十六份元婴大圆满，而是减少了十份！明明是减少，可偏偏在气势上，孟浩比之前，强了一些。

    “这里，是我的福地！”孟浩目露奇异之芒，抬起脚，再次迈出一步。

    轰！

    威压再次强烈，孟浩身体颤抖，但他体内的修为，却是于这一瞬，蓦然少了五份，此刻只剩下了二百四十一份。

    少去的五份，爆出了强的修为波动，支撑着孟浩，再次走出一步！

    一步，两步，三步……

    孟浩身体颤抖，好似随时可以崩溃，但他依旧不断地向前走去，而随着不断地向上，孟浩体内的修为，也在不断地压缩。

    二百三十六份、二百二十六份……直至达到了一百八十份时，孟浩已走到了五千三百多丈！

    这个位置，就算是斩灵第二刀，也都会颤抖，靠修为来保护，稍有不稳，就会碎灭，孟浩觉得身体好似要炸开，尤其是肉身，是修行的外在，如同壳窍，与斩灵第二刀不同，站在这个位置的孟浩，他是用肉身来保护修为。

    依靠肉身的强悍，在这里，来压缩修为的凝固，可他的身体，此刻已出现了一道又一道的血痕，仿佛要撕裂开来，已露出了其内的血红。

    孟浩双眼一闪，毫不迟疑的，立刻一拍储物袋，顿时取出大量的丹药，这些丹药都是他备用之物，一口吞下后，立刻补充身体的消耗，与此同时，就连增加寿元的丹药，孟浩也都吞下。

    为的，不是寿元，而是丹药内的生机，以这生机来滋养肉身，使得自己可以坚持的久！

    深吸口气，孟浩再次向前走去，这一次，他走到了五千四百丈的位置，孟浩身体突然爆出血雾，整个人颤抖，已到了极致。

    而此刻，他的修为压缩，剩下了一百六十三份！

    “这样太慢……”孟浩神色挣扎，但很就蓦然果断。

    “富贵险中求，换了这一次，或许就找不到其他适合我压缩修为的地方，且下一次来临，需几百年后，我……等不了！”孟浩再没有迟疑，体内修为急速运转，整个人在这一刹那，瞬间化作了青烟，其内蕴含了黑月，竟在这五千四百丈的位置，以极致的速度，轰然冲出。

    这一幕，让柯九思动容，身体一跃飞起。

    “他疯了不成！”芷香那里睁大了眼，如同看到飞蛾扑火。

    孟浩的确是在飞蛾扑火，甚至比飞蛾还要疯狂，因为在冲出的过程中，他就已经燃烧，燃烧的是他的肉身，燃烧的是他的血肉。

    他的身体，瞬间如同被千刀万剐，大量的血肉生生碎灭，看起来，仿佛化作了一道血色的流星，这流星直接跨越了六百丈，让孟浩在出现时，站在了六千丈的位置。

    刚一出现，他就喷出大口鲜血，身血肉模糊，整个人刹那间，就要崩溃。

    “紫瞳变！”即将崩溃的刹那，孟浩双眼一瞬成为紫色，他的寿元骤减，换来了他要碎裂的肉身，多支撑一息！

    这一息的时间，孟浩体内的修为，以一种惊人的速度，在疯狂的压缩。

    轰！

    直接从一百六十三份，成为了九十八份，又从九十八份，压缩成了三十二份，速度之，惊人至极。

    孟浩气势蓦然崛起，可哪怕是这样，也依旧法阻止肉身的欲崩溃。

    “还可以再坚持！”孟浩再次施展紫瞳变，以寿元换时间，头发成为了白色，身体颤抖时，他再次换来了一息。

    体内的轰鸣，外人听不到，可孟浩却清晰的感受出，三十二份修为，在这一瞬，直接成为了十六份，再次压缩，成为了……八份！

    到了这个时候，孟浩再法支撑，身体骤然一松，瞬间跌落，从六千丈的位置，急速下降，而他的血肉，也在这下降的过程中，因威压的减少，开始了恢复。

    当重落在真灵夜的手掌中时，孟浩喷出一口鲜血，但整个人看起来，伤势已然恢复，唯独一头灰色的长发，在风中飘摇。

    至于他的修为，在这一瞬爆发开来，立刻撼动了四周的风云，在孟浩的四周，形成了一片扭曲的漩涡。

    这一刻的他，要比之前，强！

    ----------

    下一卷名字，下一章就出现了，七个字~~未完待续。。