    不是云层挤压到了一定的程度后，出现了雨水，而是因有人在云层中，以穿梭空间的方式，强行而过后，引起的云层坍塌，使得雨水提前落下。

    这一刻，有三个问道巅峰的强者，正直奔孟浩所在的地方，他们速度之，几乎是孟浩的战车飞出没有多久，这三个问道巅峰的老怪，就出现在了上古道湖。

    这三人都没有露出身影，但彼此的气息早已熟悉，刚一显露后，就立刻循着孟浩的踪迹，再次追去。

    只是，他们没有想到，孟浩居然有那种可以将速度发挥到恐怖程度的战车。

    速度之，几乎眨眼间，就已远离上古道湖，出现在了上古道湖与血妖宗之间的天空上，孟浩深吸口气，再次展开战车时，他身后忽然雷霆惊天，整个虚，被一双干枯的手，直接撕开了一道巨大的裂缝，从其内，走出一个红发老者。

    这老者身体极为魁梧，个子极高，身体外有雷光闪耀，出现时，天地轰鸣，仿佛独尊天下。

    在他的右侧，一道剑光凭空出现，好似要将天地分割，从那剑光里，一个青衫老者，迈步走来。

    远处，李家问道巅峰的第三祖，一路轰鸣，直接碎裂虚空，展开巅峰修为，一路点了鬼火，焚烧苍穹而来。

    这三人的出现，孟浩面色大变，每一个人身上，他都感受到了如当年王家第十祖般的强悍，几乎在他们出现的刹那，孟浩的战车轰的一声。数凶兽幻化。拉动战场。骤然远去。

    速度之，眨眼消失。

    三人迈步刹那追击。

    此刻在另一个方向，天地间，乌云下，一个疯疯癫癫的老者，正傻笑的淋在雨水里。

    “哈哈，成仙……成仙……”他傻笑中，似有所察觉。身体一晃，刹那消失。

    孟浩的战车速度极，但他身后的三人，速度一样电闪，彼此追逐中，眼看越来越近，强烈的危机在孟浩心神内浮现。

    他眼中有杀机，有戾气，也有怒意。

    可他不能停下，他现在的修为。还不是那三个问道巅峰的对手，他不想失去了完美道基后。再失去永恒道基！

    可他们彼此之间的距离，却依旧还是越来越近！！

    “些，再些！”孟浩内心嘶吼，他身后三人，此刻已抬起了右手，正要遥遥指向孟浩，忽然的，一声冷哼蓦然从天地内传出。

    “滚！”这声音沧桑，可却蕴含了尽霸气，在传出的瞬间，苍穹成为了血色，大地化作了血海，血妖老祖的身影，直接出现在了孟浩的身前。

    一字出口，天地轰鸣，苍穹如血，大地咆哮，形成了一股强烈的冲击，直接卷向来临的三人。

    这三人各自展开手段，那红发老者右手抬起，一拳落下时，他的四周有万道红色电闪，轰隆隆的降临，可他依旧面色变化，脚步停顿。

    一剑宗的青衫老者，双眼一闪，目光如剑，在他的前方，起了轰鸣，虚崩溃出现碎裂，他的脚步，也不得不停下。

    后是那李家第三祖，他穿着锦袍，一头白发飘摇，身散发出强悍的气势，隐隐有日月虚影环绕，在身体外急速转动，与血妖老祖对抗，可却闷哼一声，一样止步。

    孟浩松了口气，收起了战车，站在了血妖老祖身边，冷眼看向这追来的三人。

    “血妖，交出真仙魂！”

    “将真仙魂拿出，此事罢休，你不可能与整个南域对抗！”

    “你叫出，我们彼此来定夺属于谁，甚至彼此轮换使用都可以，血妖，给我们一个答案，否则的话……”三人淡淡开口，冷眼看向血妖老祖，只是内心多少都有些忌惮，毕竟青罗宗的那一战，震惊了他们。

    “否则如何？”血妖老祖淡淡开口。

    “否则的话，你将挑起南域大战！”

    “一剑宗，金寒宗，李家……想必青罗宗乐于听到此事，会加入进来，这样的话，你血妖宗，要做好灭门的准备！”

    “南域四方势力，毁你血妖宗根基，轻而易举，血妖，你不要自误！”

    孟浩听到这里，心神震动，他尽管对真仙魂的价值已有估算，可却没想到，此魂的价值，居然可以引起南域大战。

    “老祖，我可以……”孟浩看向血妖老祖，他不愿因自己抢夺了真仙魂，从而引起战争。

    “不用说了，你拿到，就是你的，此真仙魂对你有大用，怎能交出。”血妖老祖平缓说道，目光扫过神色变化的三人，冷笑一声。

    “至于你们……滚！”

    “血妖！”三人神色变化，死死的盯着血妖老祖，目光闪动中，各自倒退，刹那影。

    “老祖，这真仙魂，你若需要，我可以给你……”孟浩的心，有了震动，对于眼前这血妖老祖，从原本的感官，改变了不少。

    “不用担心，一切有我，至于这真仙魂……对我已用了，哪怕你师尊丹鬼，用处也不大，你日后让他观摩几日便可。”血妖老祖摇头。

    “我师尊？”孟浩一怔，他不知道丹鬼斩灵问道之事。

    “你日后会知具体。”血妖老祖大袖一甩，卷着孟浩，消失在了半空，出现时，已到了血妖宗内。

    “少宗！”

    “少宗回来了！”

    “拜见少宗！”血妖宗弟子，在看到孟浩后，立刻激动的开口，四座山峰上，包括玄天老祖在内的六人，齐齐飞出，看到孟浩后，都露出振奋之意。

    “恭迎少宗归来！”

    第五峰上，那驼背的老者带着微笑，看向孟浩时，也抱拳一拜。

    大地上，王有财从山谷门口站起，抬头望着孟浩，许清是他的师姐，孟浩是他的发小，王有财的性格，哪怕因劲烈太多变的阴沉，但本性上的一些东西，是不会改变的。

    孟浩不再时，这里，他会用生命去保护，他保护的，是他曾经的记忆，他保护的，也是他内心深处，后的一些美好。

    山谷内，许清走出，含笑看着天空上的孟浩。

    那一眼，落在孟浩目中，成为了永恒。

    ---------------

    真的累趴下了……谢谢兄弟姐妹的支持，谢谢你们！(未完待续。。)