    墨土，几大部落，他们时刻关注南域，对于血妖宗被四方势力围攻，而后血妖宗一统南域，很是关注。

    尤其是孟浩的崛起，是让墨土内的金乌族，为之振奋，当听说孟浩大婚的事情后，整个金乌族，立刻族长亲自带队，领着不少人走出墨土，要去给孟浩的婚典送去祝福。

    还有其他几大部落，也纷纷如此。

    后则是金光教，同样喊着口号，奔跑中掀起大量雾气，直奔南域。

    同一时间，东土大地上，方家的祖宅内，有一座高耸的塔，此塔样子与唐楼相似，但却高出了九丈。

    比南天大地，所有唐楼，都要高出九丈！

    此塔楼内，有一男一女两个人，正站在那里，似刚刚进行了激烈的争吵，那女子流着眼泪，默默的望着远处的天地，那里……是南域的方向，那里，是孟浩所在的地方。

    “他七岁的生日前，我们离去了……”

    “南域大地，他多次凶险，我们都没有去救，不敢去靠近他……我上次在南域宋家出现，是我不对，可……他是我的孩子，是我们的孩子！”

    “天河海他被夺走道基，我知道，我们不能出面，可我的心在刺痛，往生洞内，那许清为了他付出了那么多，我看在眼里，我喜欢这个女孩子。”

    “这一次，他要大婚了，我一定要去！”女子目中露出坚定，望着身边的男子。

    中年男子身体颤抖，眼中露出悲伤，他的心一样在刺痛，可他只能忍下来。他只能将希望，放在未来。

    “再等等，丽丽，在等等好么……当年我们劲千辛万苦，才为他换来这么一次生的可能，他只要问道，只要踏入问道，他就再没有危险了。

    再等等。他踏入问道的一天，我们一起去。让他明白所有的一切！”中年男子颤抖着身体，右手死死的扣住一旁的柱子，目中露出深深的爱，望着远处的天地，喃喃开口。

    “我们不能有任何一丝的错误，一旦他这一次失败……丽丽，第四世，七岁劫，你能再承受这种悲痛么。”

    “我是他的父亲。他是我们的孩子，为了他，你我发下道誓，镇守南天门十万年，不可踏出南天半步，这才换来这一次的机会。再等等……”中年男子闭上了眼，为了孩子，他可以付出生命，可以付出所有的一切。

    “七岁劫……”女子眼中泪水多，目中露出痛苦的追忆。

    “可已过去了这么多年……”

    “斩灵定魂，问道埋血，一日不到问道，七岁劫……就一日不会化解！他的身躯已问道，只差修为……了，这一天……了。”

    中年男子喃喃。似对女子说，又似在和自己去说。

    随着婚期的临近，在距离孟浩双修之礼还有五天时，北地靠近天河海的区域内，此刻一百多万修士部在这里集结。

    凶兽，厉鬼，强者的气息，在这里形成了一股风暴，转动中横扫苍穹。呼啸惊人。

    来自各个家族、部落、宗门的十一位问道巅峰的老祖，化作了十一道惊天的身影，如今都飞起，站在天空上，遥遥看向天河海，看向海水另一边，望不到的南域大地。

    “仙根在南域！”

    “南域又逢大劫之后，如今是虚弱，且他们根本就想不到。我们会军出现在南域大地上！”

    “正是我等千载难逢的好机会！”

    “这一战，灭杀南域所有问道强者。斩杀所有斩灵修士，毁灭所有元婴之修！至于结丹，生死可以不用在意了。”

    “毁了根基，断了仙缘，我等占据那里，就可感悟仙根所在，成就真仙！”

    “这一战，有我北地盟友，彼岸花相助，必定一战定乾坤！”

    “速战速决，不可让东土横插一手！”

    这十一位问道巅峰，衣着各自不同，有的皮肤有数刻画，有的带着一些骨牙散发黑芒，有的身穿道袍，每一个都拥有通天之力。

    他们此刻部站在半空，看向天河海的瞬间，忽然的，整个天河海，骤然间翻滚咆哮，没有风，可大浪依旧滔天。

    天河海四环、三环、二环，除了一环外，所有区域，在这一瞬，部都是海浪滔天，三环中的三大宗门，所有弟子，都骇然起来。

    居住在天河上岛屿的修士，也都在察觉海水的咆哮后，纷纷震惊。

    这不是寻常的海啸，而是存在了滔天煞气，海水上升，仿佛在这海下，有一尊庞然大物，正试图从海底站起！

    在这天河海所有人都震惊时，二环下，漆黑的海水深处，一朵庞大的彼岸花，正疯狂的摇曳着，天河海之所以出现海啸，源头……正是这里。

    轰轰之声不断的传出时，这朵庞大的彼岸花，身体居然再次膨胀起来，限的膨胀中，也就是十多个呼吸，立刻从天河海的二环海面上，一根根十丈粗细的巨大触手，立刻冲破海水，冲天而起。

    这些触手散发惊天的气息，在冲出时，立刻摇曳起来，与此同时，在海底，还有数触手，正向着八方不断地蔓延，很的，就来到了三环的海面，也随之冲破海水，冲天而出。

    多的触手，在这蔓延下，直接穿透了三环与四环之间的风暴，竟从四环的海面上，轰轰出现！

    若能站在一个可以看到整个天河海的高度上向下去看，那么立刻就可以看到，天河海中，这样的触手足有十万之多，仿佛……在这海下，存在了一个恐怖的存在。

    那是彼岸花！

    彼岸花正在急速的膨胀，越来越大，直至后，海水咆哮，数修士骇然，甚至被海水淹没中，那十万触手开始相互交错，竟彼此编制在了一起。

    形成了……一座桥！

    一端，由五万触手交织而成，宽约三千多里，惊天动地中，靠近南域，但却没有去碰触。

    另一端，则是限的蔓延之下，与北地连接，形成了弓形！

    而正中间，一朵巨大的看不到尽头的彼岸花，从海水下，轰轰而起！

    法形容这一幕有多么的震撼与骇然，这是让人法相信的惊天一幕，一朵花，以其枝叶化作了桥，横渡了天河海，连接了两块大陆！

    解决了地域之间交战，让人法承受的传送代价，使得这场大战，可以尽情的展开。

    天地轰鸣，在这彼岸花之桥出现的同时，北地一百多万修士，部仰天嘶吼，在天空那十一位问道巅峰强者的挥手间，百万修士，直奔彼岸花桥而去。

    厉鬼在后，如山般的巨人跟随，数凶兽嘶吼，伴随着海量的修士，在这一刻，冲上彼岸花桥，刚一踏在上面，立刻展开力奔跑，尤其是在这彼岸花桥上，存在了一些传送之力，可让所有人，在这不断的传送内，缩减达到南域的时间。

    只需要数日，就可踏上南域大地！

    婚期，越来越近。

    曾经赵国所化的大湖，如今张灯结彩，整个湖中都泛着宝光，八方天地，有数案几环绕，来往之人，都是血妖宗的弟子。

    欢声笑语，洋溢着一片乐之声。

    陈凡到了，小胖子到了，还有孟浩在紫运宗的那些曾经的好友，也都相继赶来，在这欢声中，许清的笑容，越发的美丽，时而看向孟浩时，那目中的神情，仿佛可以融化一切冰冷。

    孟浩也在微笑，甚至很多时候，他都有些茫然措，不知该如何去做，好在血妖宗的几个斩灵老祖，都经历过这样的事情，此刻一个个都极力的操办，再加上小胖子的毛催自荐，以他娶了一百多道侣的事情作为说服力，帮着孟浩忙碌起来。

    楚玉嫣，终究还是来了，到来时，她脸上在笑，那笑容里带着祝福，藏着内心的失落，孟浩看到了她，张开口想要说些什么，可终……只有轻叹。

    许清拉着楚玉嫣，走向了一旁，说着属于她们之间的悄悄话。

    寒雪姗还有宋佳也来了，几个女子在一起，尤其是还有小胖子的那些道侣，顿时在这岛屿上，莺雀之声常在。

    数日后，大婚之期，终于到来，喜钟回荡，长鸣八方。

    从清晨开始，来宾数，整个南域所有宗门，家族，部到来，四周的案几根本就不够，哪怕准备了十万，也依旧座虚席，密密麻麻，一眼看不到尽头，甚至远的地方，还有众多南域修士，环绕在那里，哪怕是没有座位，也依旧为孟浩与许清的双修之礼欢呼。

    斩灵修士，问道强者，部到来！

    当喜钟敲响了数下时，天地间，一道紫光迈步而来，那是一个紫袍老者，沧桑中带着威严，可浮起笑容时，满是慈祥，身上带着丹香，当孟浩看到他时，身体一震，立刻飞出，在所有修士的瞩目中，抱拳深深一拜。

    “拜见师尊！”

    这老者，正是丹鬼，他望着孟浩，神色内露出开怀，有慈爱，笑声里，上前将孟浩扶起。

    “今日你大婚，为师做你证婚人。”

    ------------------

    昨天又作死了……悔之晚矣~~