    这老者右手在河面一拍，蓦然飞起，掐诀间，竟在星空撕开一道裂缝，钻身就要迈入其中。

    可就在这时，突然的，河水内，猛然间飞出一条黑色的鱼，此鱼利齿狰狞，出现时，身立刻散发出黑色的光芒，如同一轮黑色的太阳，一瞬就临近老者。

    一股法形容的威压，滔天而来。

    “这……冥鱼！！第四山有个判官，本体就是冥鱼，你是他的分身！”老者面色大变，刚要反抗，那冥鱼一闪，直接从这老者眉心穿透，老者身体一颤，身肉眼可见的，速消散。

    眼看就要消失，突然的，这老者的双目内，直接露出了强烈的光芒。

    “老夫虽死，你地府也休想好过，以老夫之道，化大道之音，此方河内，所有亡魂，但凡你有一丝对世间不舍，都会苏醒，遵循对人间留恋，冲出此门，回人间，做活死人！”老者仰天大笑，身体轰然崩溃，可他的声音，却是刹那顺着忘川河，覆盖了目光都不看到的尽头。

    他虽死亡，可这忘川河中，但凡是被老者死前大道之音覆盖的残魂，一个个都身体震动，竟不受控制的，一一飞起，形成了一股魂的风暴，直奔这里还没有消散的虚裂缝，疯狂而来。

    “回家！！”

    “逃出这里，我要回家！！”

    轰鸣中，魂魄数，呼啸来临时，在河面上，有一个女子躺在那里。身体外有血色的光笼罩。她一直闭着眼。可在这一瞬，她的身体，竟也飞出，在那血色的光笼罩下，涌入魂的风暴。

    那星空裂缝旁的冥鱼，眼中露出一抹阴冷之芒。

    “你们已死，既选择了魂飞魄散，那么本判官成你们！”

    “判。此方忘川内，众魂……不需审查，不入轮回，直接灭魂，融忘川河中，从此痕迹不在！”这冥鱼淡淡开口时，从它身上立刻散发出黑光，这黑光在半空，好似凝聚成了一道法旨，蓦然散开。

    一瞬。四周八方，部被这黑光覆盖。但凡是碰触此光的魂，立刻惨叫中消散，被直接灭杀！

    “我不想死！！”

    “啊，魂飞魄散，老夫不服！！”

    “断了今生，没了来世，我不甘心！！”

    眨眼的功夫，整个河面上，只剩下了那女子的魂存在，黑光被她身上的红芒阻挡，除了她以外，其余魂，都尽数灭亡。

    那黑色的冥鱼目光一闪，落在了唯一存在的那女子身上，双目似收缩了一下。

    这女子，正是许清的魂！

    “竟有法旨随身，指定转世？”它迟疑了一下，一般来说，有这种法旨随身的，都有极大的来头，它不由得仔细看了一眼许清。

    “这女子竟有道根？而且还是刚刚长出的？此事前所未闻，我正缺一个婢女，就是她了。”这冥鱼目光一闪，仔细的看了一眼许清后，忽然露出惊奇之意，立刻它的身前，黑光化作了一只长满了鳞片的大手，向着许清一把抓来。

    刚一碰触，就立刻让那红色的光散发出惊天的波纹，撼动这大手立刻粉碎，这一幕，让这冥鱼大吃一惊，可很，它眼中就再次露出精芒。

    “有意思，下此法旨之人，必是惊天大能，可终究是要死去，力量枯竭，我以忘川河，能将其镇压，倒也不怕他还有寻来之日！”

    冥鱼身体一晃，立刻忘川河咆哮，数大浪滔天而去，连绵在一起，形成十万大浪，轰击而去，那红色的光芒不断对抗，可终究是法撼动整条忘川河的神秘之力，不知过了多久，渐渐消散。

    当完消散的刹那，冥鱼哈哈一笑，黑手再次幻化，向着许清一把抓来。

    “给你一场造化，抹了你的记忆，断了你的凡路，阻挡你去轮回，从此之后，作本判官身边的一个婢女吧！”

    可就在这黑手要碰触许清的瞬间，忽然的，在许清的身上，飞起了一根发丝，这发丝飘起后，瞬间散发出惊天之力，竟一斩之下，将那来临的黑手，直接斩断！

    凄厉之声从那冥鱼口中传出，它神色露出前所未有的骇然与惊恐，身体急速后退。

    与此同时，一个冰冷的声音，蓦然间，在整个忘川河上，尽回荡。

    “方某的儿媳，你也敢动！”

    这声音带着怒意，让整条忘川河轰鸣，那冥鱼骇然至极。

    “你……方……你是……”它身体颤抖，此刻几乎魂飞魄散，话语还没等说完，那根发丝刹那而来，竟斩断了星空，斩灭了一切法则，从这冥鱼身上刹那而过时，这冥鱼发出凄厉惨叫，身体直接被斩断，分成两半，而后再次被断，要看就要彻底消散。

    “大人饶命！”冥雨恐惧到了极致，生死危机，可它法逃走，只能求饶。

    与此同时，从这忘川河内，也有一个沧桑的声音，缓缓传出。

    “方兄息怒，可否给本王一个颜面……”

    随着声音传出，忘川河中，升起了一张庞大的面孔，这面孔眉心有第三眼，刚一出现，八方星空一震。

    “给不了！”冰冷的声音传出时，凄厉的惨叫，从那冥鱼口中回荡，它的身体，彻底灭亡，是有一股灭绝之意，顺着分身，直奔形，追寻这分身的本尊所在之处，要将其本尊也都斩杀。

    法阻挡！

    星空寂静。

    “方兄，多年不见，你的脾气还是一如既往……不过你哪怕只是一缕神识离开了南天大地，也算是违反了约定。

    十万年期限才刚刚开始，你与你的道侣，不可离开南天大地！”

    “十万年内，我可让一缕神识离开，这也是约定之内。”冰冷声音，缓缓回荡。

    “的确是有此事，不过也唯有一缕神识，让你为你儿子护道之用，没想到你居然用在了这女娃身上。”河面上，那庞大的面孔，双眼一闪，缓缓说道。

    “方某之子，必是天地之龙，不需要我来护道！”

    “哦？你就不怕他被人夭折！”河面上，庞大的面孔冷冷开口。

    “谁夭折我子，我夭折他生生世世，轮回血脉的满门！”冰冷的声音平静的说道，这一句话说出，霸气滔天，有一股冰冷的寒气，让河面上那面孔，内心一震。

    “不愧是方家多少年来，天骄第一人……好在他为了他的残废子嗣，约定镇守南天星十万年……不可离开，南天枯，他修为止步，用不了十万年，太多人可以超越他。”

    “这是我的儿媳，我一缕神识在她身边，守护她平安转世，地府，也不可干扰。”冰冷的声音再次回荡，那发丝轻轻落下，漂在了许清的手臂上，慢慢消失进去。

    河面的面孔沉默，渐渐重沉入河低，诺大的一条忘川河，这片区域内，没有其他魂，只有许清的魂在河面上，渐渐远去。

    南域大地，战场上，南域修士环绕在四周，他们没有再出手，此刻也都习惯了血腥，一个个带着冷漠，带着仇恨，冷冷的看着被包围的北地修士，发出生命中后的凄厉。

    这四周被封印，十多万北地修士，法逃出，此刻已只剩下了不到三万活人，而干枯的尸体……遍地都是。

    诺大的战场，可以清晰的看到在正中间，那巨大的血色茧内，仿佛有一个身影正盘膝打坐，看不清晰样子，但这身影的存在，让南域修士，都从目中露出尊敬与狂热。

    集合十多万的气血，修为与魂，重塑造身躯，这种术法本是歹毒比，可术法的本身，并没有善恶，善恶的只是立场与人心。

    如今，在北地看去，这血雾是邪恶至极，恨之入骨，残忍的法形容，可对南域修士来说，他们的想法，恰恰相反。

    以北地修士的活祭，来塑造让他们尊重的孟浩的身躯，这是让他们激动不已的一幕。

    “孟浩！！”

    “孟浩！！”

    “孟浩！！”不知是谁第一个开口，很的，南域这存活下来的十多万人，自发的传出了声音，这声音越来越多，到了后，几乎所有人都在开口，都在呼唤这一个人的名字。

    他们在呼唤孟浩，呼唤孟浩苏醒过来！

    轰的一声，残存的那两万多北地修士，被数红雾笼罩，他们凄厉的惨叫与南域修士的呼唤，形成了鲜明的对比，成为了这战场上，仅存的两个声音。

    他们的身体，只是坚持了几个呼吸，就一个个立刻枯萎，随着两万多尸体的倒下，随着他们身上散出浓郁的红雾，随着这些雾气部倒卷，齐齐涌入中心的巨大血茧上，血茧内，一下子……心跳的声音，为强烈了！

    怦怦！怦怦！怦怦！

    不但是心跳声强烈，血茧内的身影，在这一刻，也都越发的清晰起来！

    “孟浩！！”

    “孟浩！！”

    “孟浩！！！”

    十多万南域修士，再次齐齐大吼，声音惊天动地，传入到了这血茧内！

    血茧内的身影，双眼缓缓的……睁开！

    “谁……在呼唤我……”

    -----------------

    这章求月票，求推荐票！！

    另外威信里发了q版的许清，大家去看看萌不萌~~(未完待续。。)