    整个南域的战争，随着第六处战场的终结，一切似乎都平静下来，可每个人都清楚的明白，这是暴风雨前短暂的寂静。

    暴风雨，要来了！

    而终的决战，也即将降临！

    这决战的地点，选在什么地方，南域修士中出现了不同的声音，有的决意选择在血妖宗这里，以此地布阵，与北地一战，这样的好处，是节省多的一些时间，毕竟如今几乎所有南域能战的修士，都在这附近。

    也有不少人认为，已是在第三批北地修士登陆的地方，在那里决一死战，这样的话，可以避北地修士霍乱南域大地。

    终，丹鬼与宋老祖，还有金寒老祖三人，统一了想法，对南域来说，眼下时间才是宝贵的！

    将决战定在血妖宗，这里远离天河海，与墨土不远，算是南域的边陲之地，虽说让出了大片地域，可只要一天他们不灭亡，北地就不算占领南域。

    这样一来，北地修士从南域边缘登陆后，需要时间赶路，一来一回，等于是为南域修士，争取了多的时间。

    随着三人的抉择，此刻南域还能一战的修士，约莫二十万人，以血妖宗为中心，环绕四周，组成了一道又一道防线。

    与此同时，丹鬼三人亲自出手，取来南域各宗的数材料宝物，布置了大阵，一共十座大阵，环绕大地，形成惊天威压。

    气氛很压抑，每一个南域修士都在抓紧一切时间疗伤，回复精力，整个决战之处，一片安静。

    这后一战。决定胜负，若胜，则南域会迎来一次长久的和平时间。休整生息后，重绽放盛开的花朵。将会为璀璨。

    而一旦失败……

    南域从此沦为北修之地，道统被夺，修士灭亡，根基消失，被北地彻底统治，若干年后……或许再没有人会记得，这里曾经的繁华。

    这一战，决定一切！

    要么生。要么死，没有归降。

    孟浩在数日前，回到了这处决战之地，踏入血妖宗，一个人默默的回到了属于他的少宗谷，在那里，他默默的坐在当初抱着许清的地方，看着日出日落，可却不再是双影，而是只剩下了他自己。

    一头白发飘摇。一身血袍舞动，有风吹来时，孟浩抬起了头。

    他的面色苍白。那种白，没有任何血色，隐隐存下了病态，与他衣着的红，形成了鲜明的对比，可他的双眼，却是深邃的似凝聚了黑暗，化作了幽光。

    他明明走在那里，可给人的感觉。气血滔天，仿佛在他的身体内。存在了让人恐怖的气血之力，隐隐的似有数凄厉的魂。环绕在他的四周，数之不尽，至少十多万，铺展开来，怒吼惊天。

    仿佛这些人，要将孟浩吞噬撕裂，可却又不敢，被禁锢在孟浩的四周，永生永世，不得轮回。

    “清儿，你现在可好……”孟浩喃喃，抬起头，冰冷的目中，也有一抹孤独之意，使得他整个人看来，仿佛气息要寂灭。

    而他所在的少宗谷，在外人看去，充满了血色，充满了神秘，孟浩吞噬修士气血修为魂魄的事情，也早已传开，南域修士大都知晓，甚至大都是亲眼看到。

    对于孟浩，他们在尊敬的同时，在心底，也都出现了恐惧。

    南域大军，在这里修整布阵后的第五天……

    南域边缘，靠近天河海的位置，海水咆哮，掀起滔天大浪，仿佛要冲上南域，将南域淹没，在这海面上，彼岸花桥散发惊天之光，似有传送阵法在不断地闪烁。

    慢慢的，出现了一个又一个身影，到了后，身影密密麻麻，边际。

    彼岸花桥震动，远处人群内，有两个如山的巨人，但却明显比之前第二批出现的为强悍，身上穿着金色的铠甲，所过之处，威压滔天。

    居然不再是堪比斩灵，而是如同问道！

    哪怕是问道初期，可那庞大的身躯，依旧足以碾压同等境界的修士，尤其是他们身上的铠甲，还有背后背着的大剑，看起来为惊人。

    除了这两尊巨人外，在他们身后，有阴死气息滔天，化作绿色的雾气，这雾气所过之处，海面浮现一片片死亡的海兽尸体。

    在这雾气里，有三尊万年老鬼！

    这尊老鬼，每一个都堪比问道，游走在雾气中，时而发出凄厉的嘶吼，让八方风云卷动。

    除了他们，就是数十万北地修士大军，在这彼岸花桥上，密密麻麻，让人看了后，会倒吸口气。

    引人瞩目的，是在后方！

    那里有一个足有百丈大小的铁牢，被数铁链拉扯，缓缓前行，铁牢内有一个双眼赤红的猴子，这猴子身密密麻麻被数符文覆盖，喘着粗气，在牢笼内一动不动。

    而队伍的前方，有三人，气势滔天，漂浮在半空，冷眼看着南域大地，这三人里正中间的，是一个老者。

    这老者一头红色的长发，面色也是赤红，穿着一身白袍，看起来有莫名的威压在身上弥漫，甚至有数闪电在他四周游走，组成一条条……真龙！

    仔细去看，那不是真龙，而是一尊小鼎！

    此鼎……若孟浩在这里，必定能一眼认出，与他的雷鼎……很是相似，只不过上面雕刻了一条闪电环绕的龙！

    他站在那里，身上散发的明明是问道巅峰之力，可给人的感觉，竟与孟浩的伪仙傀儡，有那么一丝相似之处。

    但仔细一看，却又不一样，他给人的感觉，为古老，为沧桑。

    似处于真仙与伪仙之间的气息。

    这老者，正是北地第一强者，帝族族长。

    他身边的二人，一男一女，都是中年的样子，那男子阴柔，有着丹凤双眸，身体似轻盈随风，可的双目内，却仿佛盘膝坐着两尊仙神，似在诵经一样，使得这中年男子让人一眼看去，就能看出不俗之处。

    一样是问道巅峰，一样是身上有奇异的与伪仙相似，但却不一样的气息。

    而那个女子，并非美丽，脸上有一块黑色的胎记，整个人面色扭曲，身体并不妙曼，而是略微臃肿一些。

    可在她的身上，却有一条赤色的小蛇，缠绕在她的脖子上，时而抬头吐出芯子，目光阴冷，若仔细看，可以看出这这小蛇没有实质的身体，它的身体赫然是数残魂凝聚而成。

    他们，正是北地第三批修士大军，也是后一批，是强的一批！

    几乎在他们临近南域边缘的瞬间，有三道长虹从南域呼啸而来，刹那化作了三个问道巅峰，正是之前被孟浩所震慑，逃遁的那北地三位老祖。

    三人的加入，立刻使得这第三批北地大军，问道巅峰，成为了六人！

    还有两尊巨人，还有三尊老鬼，这样的力量，也是北地的强之力。

    三人来临，没有说话，而是各自取出一枚玉简，一甩而出，分别落在帝族族长以及他身边二人手中，彼此凝神一看后，神色不变，但眼中却有了深邃。

    “孟浩……”

    “之前就接到了你们传递出的消息，如今看来，这孟浩……的确是我北地入主南域的大阻碍！”

    “分身问道巅峰，本尊可吞噬生命气血修为魂魄……”

    “必须要除去他，只要战场上没了此人，南域唾手可得！”

    六人相互看了看后，立刻相互传音，片刻后，他们双眼一闪，都看向正中间的帝族族长。

    这身闪电缭绕的老者，闭上了眼，片刻后蓦然睁开时，第一次开口，声音沙哑，有莫名的威压。

    “可对他，动用族器！”

    他话语一出，其他五人都点了点头，不再谈论此事，片刻后，北地这第三批大军，顺着彼岸花桥，踏上南域大地！

    在踏上南域大地的刹那，随着如此多的北地修士煞气弥漫，天空都阴暗下来，仿佛形成了一片乌云，在天空中呼啸远去。

    那位身闪电缭绕的帝族族长，抬起头，目光似能轰开苍穹，冷哼一声，右手抬起一指，立刻一道闪电呼啸而去，直奔天空。

    虚扭曲，一个只有拳头大小，半透明的眼球，在天空中立刻被这闪电轰击，直接崩溃爆开。

    “南域已知我等到来，力赶路，用的速度，一举决战！”老者开口时，北地修士齐齐仰天嘶吼，众人呼啸间，向着远处疾驰。

    天地色变，风云倒卷，大地颤抖，杀机降临！

    血妖宗外，宋老祖面色一变，闭着的眼蓦然睁开。

    “来了！”

    “那身闪电缭绕的老者，应该就是北地第一强者帝族族长，此人修为果然惊人，他发现了我的冥息法眼。”

    “迟三天，他们就会到来！”

    丹鬼与金寒宗老祖，二人双眼蓦然一闪，彼此看了看后，目中深处都露出深邃之芒，将一切焦虑压在心底，深吸口气后，二人站起了身。

    “通告下去，决战开始！”

    -----------------

    中午电脑坏了，我刚写完，正要上传时，突然死机……当场吓傻，法动了，一头冷汗赶紧去修，好在修完后，写的783那章还在……虚惊一场(未完待续)