    后一道剑气，贯穿天地，直奔东土深山，临近古庙前时，这古庙突然散发出强烈的光芒，有大道之音回荡，仿佛这座古庙，有数仙神身影盘膝打坐，包括这座山四周的大地，仿佛成为了一处道场，隐隐时光流逝，可以看到众多生灵天骄，曾在这里修行过。

    “恩？”孟浩的父亲轻咦一声，剑气停顿下来。

    古庙大门开，其内走出一个身影，看不清样子，他站在那里，向着孟浩父亲所在的地方，默默望着。

    “没想到这里居然是一处仙古道场……是方某鲁莽了，既开了此地……我要一枚仙古道令！”孟浩父亲缓缓开口。

    那身影沉默片刻，挥手间，古庙轰鸣，一枚散发浓浓仙气的令牌飞出后，古庙所有光芒黯淡，那身影也消失了。

    九大强者出现，而后一一陨落，除了那鳄鱼成为坐骑，仙庙内身影送出一枚仙古院令除一难外，其他七人，部死亡。

    这一切极，只是孟浩的父亲与孟浩的几次对话中，就决断了一切。

    南域大地，地面上所有修士部骇然，半空中的问道巅峰等人，也都心神震动。

    黎仙惨笑，踉跄的退后几步，嘴角溢出鲜血，她望着孟浩，摇了摇头。

    “这是命……”

    “我想要成为青莲……”

    “不是为了成真仙，我只为那人……当年曾说，他……爱莲。”黎仙惨笑，身体再次后退时，身躯已出现了消散的征兆。

    失去了根基，又法融合孟浩成为青莲，她唯有消散。

    “孟浩……你是封妖一脉，封妖一脉自古情，若你有一天能看到一个问你彼岸花的人，你帮我问问他……”

    “是否还记得，南天大地上，那朵……曾经被他斩下的彼岸花。”黎仙喃喃，抬起头时，看着天空，眼中似有泪水流下，身体渐渐消散。

    “我恨……可我不恨你，我恨自己……不是青莲。”她的声音喃喃，回荡中，消散在了天地。

    孟浩心神一震，他望着消失的黎仙，沉默不语。

    南域与北地的战争，结束了。

    西漠离去，断南关耸立在大地上，西漠的恩情，南域不会忘记，世世代代都会铭记，而北地的罪人，也失去了回家的路，成为了罪民……

    南域的修士，只有十万，很多宗门家族都被毁灭，很多道统都已消失，就连大地也都灵气不多，好在有那山峰存在，从这山峰上，不断散出的灵气反哺大地。

    或许若干年后，南域会重曾经的辉煌。

    丹鬼回到了紫运宗，宋老祖回到了宋家。

    他们两个，是如今南域大地上，不算孟浩的话，仅存的问道巅峰，而紫运宗与宋家，也成为了南域如同圣地一般的存在。

    他们将引导南域的修士，组建宗门家族，从凡人中选择多适合修行之人，让南域慢慢恢复。

    这需要时间，至少数百上千年。

    那座封印了北地五大问道巅峰的山，叫做北罪山，此山屹立在那里，会在之后的岁月里，成为南域一处著名的地点。

    战争……结束了。

    这一战，孟浩崛起，他的名字传遍了南域西漠，就连东土，也都纷纷震动，孟浩……已成为南天大地的瞩目。

    当年与他一起的那一代天骄，如今死的死，黯淡的黯淡，没有任何一个，能跟得上他的脚步，走到他的面前。

    孟浩的经历，对于南域修士来说，如同一场传说。

    他初入宗时是在靠山宗，血仙传承里，搅了南域的天，风云八方，于宋家一举惊人，而后沉在紫运宗内，以丹鼎之名，再次震动南域大地。

    往生洞内，他斩了季家准序列之子！

    墨土之中，他参与了圣雪城之战！

    西漠大地，紫海劫下，他带着一个弱小的部落，一步步走向辉煌，从劫中走出，踏上墨土。

    而后消失，多年后重出现，与斩灵修为的呼延老祖一战，此战惊天动地，撼动西漠墨土，惊动世人时，他去了妖仙宗。

    南天天骄，齐聚妖仙宗，可所有人加在一起，都法撼动他半点，被他夺走了近乎所有的造化后，他出现在了天河海！

    王家第十祖现身，孟浩九死一死，完美道基被夺，临死前，许清相救，结下了姻缘，当他从往生洞苏醒后，一战青罗宗，而后入魔惊天。

    上古道湖，争夺真仙魂，四方势力大战血妖宗，他一战惊人，大婚之日，北地入侵，许清身亡，孟浩癫狂，战战战！

    杀杀杀！

    斩魔问道，半步真仙！

    他的故事，在南域被风一样的传开，西漠尽知，北地惊骇，东土也都听闻，孟浩之名……真正崛起！

    此时此刻，在血妖宗的少宗谷内，孟浩默默的坐在那里，他的身前，是他的父母，看着眼前的父母，孟浩已没有了之前的震动，可他却沉默下来。

    几百年没有相见，记忆里的七年，哪怕不会磨灭，可多少还是会模糊，只是那血脉间的亲情，让孟浩为复杂。

    他有太多的不懂，他也有太多的迷茫，当年父母为何要离去，今天为何又出现，这些年，他们在哪里……

    自己危难时，他们不在。

    被彼岸花寄生时，他们不在。

    王家老祖夺走自己的完美道基时，他们不在。

    往生洞内，要死亡的那一刻，他们不在。

    许清死亡时，他们……也不在。

    如果他们只是平凡人也就罢了，可斩杀九大强者的那一战，孟浩已明白，自己的父母很强……强到哪怕季家，至始至终，都没有出现过。

    他需要一个答案，需要一个解释，他的心里……有结。

    “浩儿……”孟浩的母亲，流着泪开口。

    “不要担心许清，你父亲的一缕神识在她身上，会保护她平安转世，指引你们相见。”

    “我知道你有心结，你有太多的疑问。”孟浩的父亲，沉声开口，他目中的慈爱，很浓很浓，望着孟浩，他深吸口气，右手蓦然抬起时，他的指尖上出现了一缕璀璨之芒。

    “我会带着你回到从前，苏醒你的记忆，你会看到……答案。”话语间，他右手一指，立刻那璀璨之芒漂起，靠近孟浩。

    孟浩望着眼前的父母，随后看向面前的璀璨之芒，闭上了眼，在他闭目的刹那，这璀璨之芒碰触到了他的眉心，带着他回到了记忆的深处。

    他出生时，那是一个有着两个月亮的夜空，星辰尽，很美很美。

    很多的笑声，在一处极为壮观的大殿内回荡，这样的大殿，存在着了整个星辰近乎一半的位置，这颗星辰上，有一半的领地，属于……

    方家！

    “我方家麒麟子出生，当宴席三百年，招待东胜星所有道友！”

    “仅仅是东胜星还不行，老夫的孙儿，以后必定名震第九山海，要宴请其他三处星辰的道友，还有那些古宗，也要请来！”

    “这娃娃是老夫的外孙，日后第八山，也有他的敌之路，要将第八山的人也请来恭贺！”

    声音回荡，笑声尽，孟浩睁开眼时，看到了是这样的天，这样的笑，这样的世界以及这样的人们。

    一个女子将他抱在怀里，他睁着眼看去，看到的是年轻了很多的母亲，在母亲身边，还有一个五六岁的小女孩，正好奇中，带着坏坏的笑容，看着他，不时趁着母亲不注意，做出鬼脸吓唬他，那是他的姐姐。

    还有在不远处，一脸激动，被一群老家伙围住，不断灌酒的父亲。

    他的出生，整个东胜星轰动，因为……他的父亲是嫡系一脉的长子，而他……是嫡系的长孙！

    也因为，他的外公，不是第九山之人，而是第八山赫赫有名的孟家，因为第八山的山主，就是姓孟！

    他的出生，季家都送来贺礼，季主降临一道法身。

    他的出生，轰动了四大星辰，轰动了第九山，轰动了所有古宗。

    很多人都明白，只要这出生的婴儿不是废物，那么以方家与孟家之力，日后这孩子必定璀璨星海。

    尤其是，在这个孩子出生时，他的手背上，有一个涅槃印！

    “小主，不要进去，那里是禁区啊，不能乱进的。”

    “小主子，求求你了，这个不能咬啊。”

    “小主，停下，不能挖啊，这颗树是老祖当年亲自种下，你你你……它不妨碍你玩啊。”一个五岁的孩童，在整个方家内，几乎被所有人都头痛，他实在是太淘气了。

    几乎每天，他的身后都跟着大量的族人，因为只要一个不留意……他就能捅破天来。

    “小弟，你又淘气了。”比孟浩高出一头，脸上带着坏笑，双手不断摆弄发出咔咔之声的姐姐，笑眯眯的看着孟浩，一步步走来时，孟浩头皮发麻，连连后退，声音也都结巴了一些，往往正要解释什么，可下一息，必定是被狠狠欺负一番。

    他的姐姐也渐渐长大，对于孟浩很是严厉，让孟浩从心底就有些畏惧他这个似有暴力倾向的姐姐。

    求清仓！

    明天，爆发！r1152