    时间流逝，夜晚时，孟浩目不转睛的看着庙宇内出现的那些影子，这些影每一个都不一样，他仔细看后，发现有男有女，有老有少，甚至还有一些居然不是人形，而是妖异的兽影。

    时间长了，孟浩早就对这里不觉得恐惧，甚至那些诡异的一幕幕，他都已习惯了，每当夜晚来临，外面从井口内蔓延的青丝，孟浩发现盘膝坐在青丝上，身冰凉凉的，居然对明悟那些传道之影，很有好处。

    至于井口内时而传出的哭声，孟浩听得久了，渐渐竟在这哭声里，听出了一些韵味……

    还有那藤条化作的秋千，孟浩也觉得荡来荡去时，蕴含了一些大道，仿佛脑海里，都出现了一个秋千，在不断的飘荡。

    甚至大地下，夜晚传出的回家之声，孟浩也都习以为常，有时候兴致来了，还会冲着地面跺跺脚，觉得那声音打扰了修行。

    而庙宇内的一切，孟浩是习惯，尤其是那每当夜晚就会出现的七窍流血的老者，每次孟浩感悟时，老者都会站在他的身后看着他的天灵。

    时间久了，孟浩也就任由对方这么看着。

    至于他的衣衫，孟浩尝试换了好几次，发现论多么崭，只要自己一沉浸在那感悟之中，苏醒时都会残破，索性也就不再去换。

    “这是……一式道法！”这段日子，孟浩总是望着一个影子，那影子盘膝打坐，可身上却有波动散开。孟浩看的时间长了。眼前会模糊。会出现一只黑色的大鹏，散发出凶残的气势。

    这让孟浩想到了与北地帝族族长一战中，对方展现出的奇异神通，可化身凶兽，让孟浩当时就觉得不俗。

    他不断的明悟，沉浸在内，仿佛又回到了那古老的道场中，听到了大道之音。直至天明后才苏醒，感悟很多。

    周而复始，孟浩在这不大的庙宇内，他的修为不知不觉中精进了太多，他的问道，没有具体境界，按照他父亲的说法，这是雾刀斩下的结果，对他而言，这就是一个大的境界。灵境的巅峰。

    他的下一步，就是真仙。

    而仙古道场内。这奇异的传道，对孟浩来说，是适合，那大鹏变化的道法，他隐隐明悟，又去感悟下一个道影。

    可惜这里不是所有的道影，他都可以明悟，有不少似与他相冲，怎么也都明悟不了。

    “这是一击爪法！”孟浩望着一处靠近墙壁的道影，目中闪过的，是一片青天中一个男子右手抬起，一爪间，大地碎裂崩溃。

    孟浩心神震动，不断地将这烙印留在脑海里。

    “还有这个……这是……摘星之法！”数日后，孟浩又看向另一个道影，明悟中，他再次看到了那远古的道场内，一个道人右手抬起时，将天空的一颗星辰抓住，狠狠一捏，星辰崩溃，化作璀璨之芒凝聚手心。

    孟浩彻底沉浸在了这庙宇传道中，他渐渐发现，那青铜油灯的灯火，似慢慢有了熄灭的征兆，他隐隐明白，当着灯火完熄灭时，代表这一次的仙古道场的造化，将结束。

    直至又过去了数日，孟浩深吸口气，从入定中苏醒，这里所有的道影，但凡是他能去明悟的，都已明悟过，可惜很是驳杂，真正让孟浩掌握了皮毛的，只有三式。

    爪痕、大鹏变，还有就是摘星法。

    可这些，都是发，而非道。

    “法可千万，道在心中，这仙古道场的道……在什么地方？”孟浩抬起头，看了看四周，终目光落在那残破的神像上。

    随后他起身，走到神像前，盘膝坐下后，抬头凝望。

    这神像残破了大半，没有头颅，身体也都只剩下了一半，只能看到是盘膝打坐，右手在身前掐出一个印。

    他也学着摆出这个印，但却怎么也都法在这残破的神像上感受到什么。

    “你都在我身后看了大半个月了，我的头就这么好看？”孟浩有些心烦，回头看着身后那老者的身影，不满的开口。

    “你也是这油灯映照的灯火所化，每次看到你，都是从这神像的影子里走出，这大半个月不能白看吧？”孟浩望着身后的老者，也不觉得对方多么狰狞，反倒觉得有些呆滞的样子。

    “仙！”这老者忽然开口，声音沙哑，只说了一个字。，

    孟浩立刻睁大了眼，这大半个月来，他还是第一次听到这老者说话。

    “你说什么？”

    “仙！”老者再次开口。

    “此像，是仙。”

    孟浩一愣。

    “你想，成为仙么？”老者忽然又开口，目中露出幽芒，凝望孟浩。

    “我只要再迈出半步，就是真仙。”孟浩觉得这老者又开始诡异起来，他双目微微一缩，平静开口。

    “仙，又何分真假……路错了。”老者摇头，神色沧桑，目中露出追忆。

    “路错了……是传承断了么……太久远了，那场战争……”老者喃喃，忽然大笑起来，很是癫狂。

    “都死了，大地碎了，星河断了……”老者笑着笑着，忽然又哭了起来，在这庙宇内走来走去。

    “断了，我镇压不了生者，我只能镇压亡魂……”

    “没有了，都没有了……”

    孟浩心神一震，他看着那老者疯癫，在庙宇内的身影，似有沧桑的悲凉，从这老者身上散出，外面的井口内，哭声越发凄厉，那荡来荡去的秋千，鲜血滴落越来越懂。

    “前辈，你说的什么战争？”孟浩立刻问道。

    老者大笑，大哭，青铜灯火剧烈的摇晃。这四周的影子部颤抖。都站起了身。一起笑着，哭着，在孟浩四周旋转。

    孟浩呼吸急促，正要继续开口，突然的，啪的一声……青铜灯，熄灭了。

    在熄灭的瞬间，一切都消失。

    漆黑一片。孟浩愣在那里，抬头时，远处天地，出现了初阳。

    这一天，孟浩都有些茫然，那老者的话语，还有昨夜的一切，让他觉得缠绕在这仙古道场上，似有一个惊天的秘密。

    这秘密，或许……与南天大地有关！

    “那宏大的道场……为何会消散。”

    “那么多道场内的身影。如今都在何方？”

    “这残破的庙宇，又因何今天这般破灭？”

    一天过去。夜晚时，青铜灯再次点燃，灯火明显黯淡了很多，那老者又走了出来，站在庙宇门旁，不再哭笑，而是沉默。

    “你父亲很强，即便是在老夫那个年代，也一样可算一方强者。”

    “他也知道自己的路错了，可他法改变，否则的话，会强。”

    “你的根基很好，甚至比太多我那个时代的修士，都要好很多很多，你……想不想，成为仙？不是什么伪仙真仙，只是仙……百脉开的仙！”老者蓦然回头，看着孟浩。

    “唯有百脉开，才可以称的上是仙！在曾经的时代，百脉开者，也不多，唯有那些大道的传承之人，才能勉强做到。”

    孟浩内心一震，他听父母说过，脉八十者天骄，九十者罕见，百脉……传说里似也没有，他双眼一闪，点了点头。

    “法不轻言，道不轻传，此地一开，第九山海风云动……这盏青铜油灯，燃烧的是远古，点亮的是今生。

    这一次开，它已点燃十多日，很就要熄灭，以你血为油，让这灯火坚持燃烧七七四十九夜，这期间他不能熄灭，也不能让人踏入庙宇碰到它，始终保持只有你一人的气息。”

    “那么……七七四十九夜灯火熄灭的一刻，它会散出一缕仙古道气，吸入体内，可化作一条仙古道脉！”

    “以此道脉，你若有机缘，可感悟仙道！”老者深深的看了孟浩一眼，转身时，走入神像影子里，消失不见。

    孟浩沉默，眼中露出执着之芒，低下头看着地面上刻着的那个仙字，一股远古的气息，从他心底升起，将他身弥漫。

    “伪仙，真仙……仙！”孟浩喃喃时，忽然这青铜灯，黯淡，出现了要熄灭的迹象，孟浩立刻上前，右手划开手腕，将鲜血落入这油灯里，立刻灯火发出啪啪之声，不再熄灭，似多了一些生命。

    盘膝坐在青铜灯下，孟浩觉得心神前所未有的空灵。

    又过去了数日，南天星外，星空中，突然出现了璀璨的光芒，一个巨大的阵法凭空出现，让星辰失色，星海波光回荡间，从阵法内，出现了数十个身影。

    当前三人，正是方家那三位来临的天骄，而他们身后，则是十多个方家的族人，还有跟随在他们身边的家族护道者。

    这些人的出现，立刻让星空震动，只不过其中绝大多数，修为并非仙境，所以法长久停留星空，需被人护送来，修为处于问道与仙境之间，即便是方家此番到来的那三位天骄，也是如此。

    但也有一些超越灵境的族人来临，尽管不是天骄，可修为毕竟是仙，刚一出现，气势惊人。

    “到了，这里就是南天星！”

    “我方家，应该是第一个到来的，走，去获得造化！”这数十人，包括他们的护道者，疾驰而去，直奔南天星。

    人群里有三人，彼此没有靠近，但任何一个，都被四周的其他族人仰望，三人里的女子，正是方香姗，而另外两人，则是没有头发，目有星辰，肉身强悍的方云易，以及用兽血沐浴的方东寒！

    三人，被称之为方家三大天骄，之所以没有到仙境，是因修为都在压制，试图将基础牢固后，一举冲真仙。

    他们，不愿成为伪仙！

    -----------------

    三！求一张月票！(未完待续