    孟浩这个名字,南天大地的修士,大都知晓,若是这些第九山海的各宗各家族的天骄,在南天大地时间长一些,他们也会知晓

    可如今,这个名字,却是第一次落在他们的耳中,很陌生,但注定会永恒的记住

    孟浩！

    芷香望着站在庙宇门前的孟浩,她神色有行惚,依稀间想到了当初的那个小修士,被自己欺负的不得了,还有在妖仙古宗时的一幕幕

    此刻回想起来,她不由得深吸口气,她是这里唯一的一个,知道孟浩实际的修士时间,连五百年都不到

    "不到五百年,已有仙气……而且还是……半步真仙！"

    "他的法相是自己,他的仙……不是伪仙,他走的是真仙路！"

    "此人心志极大,与我等一样,都不愿成伪仙,而是要度真仙劫,成真仙！"

    "不知他来此哪个宗门,这第九山海,通仙藤极为少见,若没有通仙藤,那就只能去拼真仙缘,等待万年一次的机缘,才可成真仙"

    四周嗡鸣回荡时,北芦星王家的王木,忽然开口

    "你来了多久?"

    孟浩冷眼看了这王木一眼,没有说话,站在庙宇门前,眼中战意依旧点燃

    "此人必定来了多日,阻挡我等进入道场！"宋罗丹在半空,阴毒的开口时,立刻人群内,刹那间飞出七八人,太阳子正在其中,这七八人都是各宗天骄,出现时,五光十色,气势惊鸿化作七八道长虹,直奔孟浩而来

    "让开！"来临时,这七八人声音如惊雷

    是在这七八人后各宗各家族的护道老者,双眼闪动也有不少飞出,数十人一起,气势滔天,刹那来临

    孟浩就算是再强,面对这个任何一个都是顶尖强者的众人,也法一个人去撼动,就算是他父亲,也都没有想到孟浩会在这仙古道场内,获得那样的一个试炼

    按照他父亲的想法,孟浩应该是与众人一起争夺才对,就算是孟浩提前去感悟,在他父亲看来,终的造化,岂能是短短一个月的时间,就可以获取的

    可偏偏……孟浩居然成功了

    眼下他不能退开,不可让人踏入这庙宇内,在这数十人来临的刹那孟浩右手蓦然抬起,从储物袋内,直接取出了数十枚黑皮丹药向前一扔,这些丹药一飞出,与虚摩擦,刹那间齐齐轰鸣,骤然爆开

    任何一枚丹药爆开,威力都惊人,这数十粒一起大爆,轰鸣惊天,仿佛地动山摇四周所有人震耳欲聋,齐齐震撼时那那些距离丹药大爆近的众人,部喷出鲜血其中有那么两人,是身体直接四分五裂

    凄厉的嘶吼,瞬间传遍四周

    "是他,是他！！"

    "这黑色的丹药,就是之前我等来临时,埋在大地下的丹药,就是他埋下！"太阳子喷出鲜血,一条手臂被炸开,他发出凄厉的嘶吼,声音传出时,立刻这里的所有人,都猛的看向孟浩

    尤其是那些之前在外面受损的宗门家族,顿时眼中杀机弥漫,之前宋罗丹的护道者死亡时,他们就在怀疑,可那一幕太,法看出具体

    但眼下,他们再次看到,立刻就认出,正是那在外界,被埋在地下的黑皮丹药,仇旧恨一瞬冲霄

    一时之间,再次有人飞来,向着孟浩这里,出手击杀

    但也有不少人,目光闪动,那方云易就是其中之一,一晃从庙宇旁的墙壁处,正要飞入庙宇内,可紧接着,他有种毛骨悚然之感,刹那止步,就在他止步的瞬间,其他四周的地方,已有十多人,毫不迟疑的冲了进去

    这些人几乎刚刚走入破损的院子,突然一个个身体颤抖,发出凄厉的惨叫,身体肉眼可见的刹那间腐烂,眨眼的功夫,竟成为了黑水

    这一幕,顿时让所有人都脑海嗡的一声,面色大变,要知道那些死亡的人中,有一些是护道老者,可就连他们,也都没有丝毫反抗与挣扎之力,一瞬就死亡

    "此地只可从门走入,不可通过其他方式踏入！"

    "门是唯一之路！"

    "孟浩堵住门口,其内必定有乾坤,将他灭杀,轰开入口！"

    知晓唯有入口可进后,孟浩这里压力顿时大增,轰鸣不时传出,若非是那些黑皮丹药威慑,孟浩根本就法坚持太久,可这些丹药已不多

    眼看四周杀机弥漫,孟浩不断后退,正靠近了庙宇大门时,赵一凡身剑气滔天,整个人,直接化作了一把剑,四周剑池幻化时,他瞬间走出,直奔孟浩,速度不,可偏偏他四周的人都不由自主的让开,孟浩这里立刻感受到了一股强烈的生死危机

    "此人很强！"孟浩嘴角有鲜血,此刻体内有伤,不是巅峰时,眼看那赵一凡一剑来临,孟浩双眼闪动,竟后退一步,直接踏入门内

    几乎在他踏入庙宇门内的一瞬,赵一凡的剑,刹那而来,如同太阳,剑光璀璨,他身后众人,都目露奇光,在庙宇大门开的同时,急速而来[,！],就要踏入进去

    可就在孟浩退入大门内的同时,他的身边,一股滔天的煞气,轰然爆发,随着煞气而起的,是尽的杀机与冰寒,有一股魔念,形成滚滚黑烟,在这一天要过去的黄昏里,化作了边黑雾

    一个与孟浩相似的身影,从他身边直接走过

    正是第二本尊！

    他迈出大门时,右手抬起猛的一挥,顿时岁月木剑出现,时光之河卷动八方,与赵一凡的一剑,直接对抗

    轰鸣回荡,赵一凡面色变化身体退后,第二本尊闷哼一声,不退反进所过之处,时光之力扩散立刻众人纷纷神色大变,他们清晰的感觉到,自己的身体寿元一下子枯萎起来

    "岁月之修！！"

    "该死,这里是两个人,不是一个！"

    第二本尊在外,孟浩在庙宇内,取出丹药吞下后,盘膝打坐十个呼吸立刻睁开眼,随着走出大门,与第二本尊站在一起,向着四周出手,轰鸣不断,神通弥漫,大战展开,引发了惊人之力

    与孟浩第二本尊出手的,正是凡冬儿,四周还有其他人都在这门口处,不断冲入

    孟浩低吼一声,大地血色漩涡幻化血妖,终于被他部展开,一时之间所有人都神色再变,纷纷后退

    孟浩这里的难缠,他们很是头痛,而那第二本尊的煞气滔天,阴冷比,出手狠辣,四周魔念环绕有岁月散开,一样难缠

    正出手时孟浩与方东寒一战,二人短短的几次对决都形成气爆轰开,而孟浩这里一旦有脱离门口的趋势,他就立刻取出黑皮丹药大把扔出,引来数诅咒怒吼

    是将雷鼎用到了极致,时而一闪之下,任何一个趁机要踏入庙宇的天骄,都在一瞬被孟浩移形换位

    赵一凡被换过,凡冬儿,李灵儿,王木,太阳子,季阴,方香姗……几乎所有各宗天骄,都有机会踏入庙宇内,可孟浩似长了数双眼睛,每次雷光一闪,都会移形换位

    而此刻,天色已暗,阴风吹来,院子的藤条落下,再次摇晃起来,一滴滴黑色的鲜血落下时,井口内,有青丝飘摇

    庙宇中,油灯再次点燃,微弱的火光里,数影子出现,这一幕,被外人看到时,不少人倒吸口气,孟浩也觉得背后阴风阵阵

    就在这时,凡冬儿双眼一闪,她的目中瞳孔中,赫然出现了一扇门

    "阴阳间,九海神！"她轻声开口时,忽然身体刹那消失,如同被自己瞳孔的门吸走,下一瞬,她的身体,居然出现在了院子里！

    刚一出现,孟浩神色大变,移形换位展开,可却首次失效！

    凡冬儿神色淡然,一晃就要迈入庙宇里,孟浩猛的飞出,一把抓去,他这一离开,门露了出来,第二本尊法独自对抗,立刻就有一个护道老者,直接踏入门中

    可就在他踏入的刹那,正是天空漆黑的一瞬,他脚步一落,立刻发出凄厉的惨叫,身体瞬间化作黑水

    这一幕,立刻让外界之人,纷纷倒吸口气,不敢在尝试踏入

    孟浩来不及去思索,他化身大鹏,直接与凡冬儿,在这院子内一战

    "该死,我忘记了那疯癫的老头说的是不让进院子,还是不让进庙宇！！"孟浩很是恼怒,操控第二本尊,一起出手

    第二本尊双眼一闪,众目睽睽下,竟踏入门槛,居然碍,迈步而来

    眼看孟浩的第二本尊来临,凡冬儿面色终于一变！

    "他怎么也能进来！我知道了,他不是修士,他是的你分身！"

    轰鸣传出,凡冬儿神色始终法淡然,在这院子里,与孟浩对决,二人眨眼间对决上百次,外界众人,一个个目光闪动,又有人仗着自身术法诡异,尝试走入敞开的大门,可刚一踏进去,再次凄厉死亡后,外界众人已明白

    "此地,白天可入,夜晚不可踏入！"

    "该死,那凡冬儿怕是早就察觉到了这一幕,所以她的神通之前没有展开,只等阴阳交替,日夜改变的那一刹那,才穿梭进去！"

    "之前她分明数次被孟浩移形换位,现在来看,也是为了麻痹孟浩！"

    "心机深沉,九海神界之人,是可恨！"(未完待续)