    与此同时,在天河海的内环,这里海浪翻滚,可却有一股雾气突然出现,向着四周散开,此雾灰色,仿佛蕴含了死亡

    雾气内,有一艘古老沧桑的舟船,缓缓从雾里驶出,可以看到在这舟船与雾的摩擦中,似有数世界的画面闪烁出现

    仿佛此船走过了远古,正慢慢出现在今生

    船头上,盘膝坐着一个穿着残破衣甲的老者,他的头发很长,看不清容颜,只能看到一双神的眼,带着茫然,似永恒都在思索一个没有答案的问题

    这一刻,他缓缓抬起头,看向东土大地仙古道场的方向

    "是谁……撼动了世界"

    一切波动,止步在了南天星,星空里没有散出一丝一毫的波动

    唐楼外,孟浩的父母听到水东流的话,一样震惊

    "算不出了,他改了命"

    "你们也不要去干扰,过多的因果,与他不利……他……与南天有缘"

    "前辈……"孟浩的父亲内心焦急,看着水东流

    "浩劫……即将到来了,我看到了数的尸骸,看到了数的鲜血,那场让星空只剩下了九座山的浩劫……不远了"

    "被镇压的存在,走不出沧桑,可没有被镇压的生命,已带着复仇而来……"

    "仇,何时结下?因何而起?忘了……都忘了……没有人记得了……"

    "他们……奴役着天道,已在路上"水东流喃喃,摇了摇头,轻叹中转身,消失了

    与此同时,在仙古道场所在的山脉深处古庙外,大地颤抖,众人部骇然他们听到了凄厉的哭声,听到了愉悦的欢笑听到了大地深处的咆哮,看到了那座古庙在颤抖,一道道裂缝出现时,远古道场的幻像,再次出现

    古庙内,孟浩面色苍白,他只是想要将这青铜灯取下而已,可这四周八方的轰鸣还有整个天地的晃动,让孟浩睁大了眼

    而他的手竟法与这青铜灯分离,手心刺痛,似被划开,鲜血立刻喷出,被那青铜灯直接吸收

    这灯吸收了孟浩的血,灯火立刻闪耀,隐隐散发出红芒,仿佛可以穿透四周的虚,撕开远古的壁障使得孟浩立刻察觉到,四周的一切,居然在转动

    四周所有的画面都在围绕着他旋转,速度越来越,到了后一声轰鸣滔天,四周的转动已成为了漩涡

    不知转动了多久,这漩涡猛的一顿时,孟浩震撼的看着四周,这里……赫然是他曾经看到的,那处远古的道场,布道之声回荡四周身影打坐,头顶星河横扫世界一片沧桑

    他看到那祭坛上的老者,挥手间天地逆转,一个巨大的仙字出现……

    而这个仙,居然与他的身体重叠,仿佛,他手中的油灯,化作了山,而他是与山奇高的人,化作了……仙字！

    数目光落在他的身上,孟浩脑海嗡鸣,这一切太过匪夷所思,让孟浩法置信

    而后,那青铜灯内的吸收血液多,孟浩面色都苍白了,四周的世界再次旋转,轰鸣之声回荡间,当一切又停顿下来后,孟浩赫然看到了又一个世界

    天空被一个巨大的手掌,直接捏碎,大地一片轰鸣,数修士正在厮杀,出手时,将天空星辰拽下,成为神通

    阻挡时,掀起一片大地,撕裂星空避开

    有眉心有星点的庞大的法形容的身影,身边有数如星辰般大小,长着大量触手的毛团,齐齐嘶吼中,大地崩溃,死亡成片

    分不清敌我,孟浩难以辨认,到底有多少势力参与其中,他只看到远处的星空里,一道巨大的沟壑被生生撕开后,从里面飘出了……九个太阳！

    那是九个让星空颤抖,让虚粉碎,让一切生命都觉得仿佛生机要灭去的太阳！

    而这九个太阳,居然拉动着一个石雕,从那裂缝内要踏入这里,这石雕可以看出,那是一个男子,一个相貌平凡,可却有着让人一眼就终生法忘记的气息！

    强大的法形容,有一片阴影铺展开来,似要覆盖整个星空,隐隐可以看到,那是一只奇异的存在

    有人失声,惊呼天道……

    为惊人的,是在另一个区域,飞来了九只蝴蝶,这九只蝴蝶出现后,限的庞大,到了后超越了一切,从它们的身上似有世界之门开,数身影呼啸而出时,孟浩又一次震撼的看到,这九只蝴蝶的身后,赫然有一块庞大的难以形容,惊人的大陆,正要蔓延进入这里

    "仙界,一起霍乱之源,仙人,一切罪恶之巅！"似有声音,在这画面中冲天而起,分不清是谁说出,只能看到在那九个太阳与九只蝴蝶的下方,大地有九座山,惊天而起

    巨响一震,画面消失,孟浩脑海嗡鸣,四周的一切支离破碎,再次形成了漩涡,转动间,仿佛带着孟浩从远古归来,出现时,依旧是在那古庙内

    他的鲜血几乎送去了部,完被那青铜灯吸收,而此灯……也自行漂起,居然漂浮在[,！]了孟浩的头顶,散发出微弱的火光

    也正是这一刻,外面的天空……亮了！

    在这天亮的瞬间,孟浩头顶的青铜灯,灯火黯淡,成为了火种,看似熄灭,可却有微弱的青烟,钻入孟浩七窍内,使得孟浩精神前所未有的清醒

    孟浩心神一震,他双眼刹那闪耀,他知晓此刻不是迟疑的时候,第二本尊化作影子跟随,孟浩一步迈出古庙,大袖一甩将太阳子与宋罗丹封印收走,看了眼那山石压着的井口,孟浩没有迟疑,一晃冲出院子

    刚一出院子,他立刻看到外面的那些人,一个个神色茫然,似沉浸在古老的虚幻里,就算是季子,也都身体微微颤抖

    孟浩毫不迟疑,一瞬飞起,直奔远处而去,几乎就在他飞出的同时,一道剑光滔天而来,正是赵一凡！

    他竟然第一个苏醒！

    紧接着,其他几人也陆续苏醒,当看到孟浩后,立刻术法散开,直奔孟浩而来

    "道场给你们了！"孟浩开口时,战车出现,轰的一声急速前行,他身后那些苏醒的人,术法轰击,险些将孟浩淹没在内

    好在孟浩从出来后就没有停顿半点,主要的是有青铜古灯青烟醒脑,而其他人,包括赵一凡,也都是刚刚苏醒,修为展开很难瞬间力

    轰鸣间,孟浩喷出鲜血,可却杀出了一条路,眨眼中钻入一线天内,疾驰而去

    可这里禁空,短距离以战车还勉强,刚一踏入一线天,战车就慢了下来,孟浩立刻将其收起,落地后如离弦之箭,嗖的一声,立刻远去

    他身后有数百人,齐齐追来,追来的人群里,没有天骄,而是各宗各家族的护道者,唯独太阳山与宋家,是部出动

    而其他天骄,则是在苏醒后,看着空空的庙宇,立刻冲入其内

    几乎在他们冲入进去的同时,井口上的山石崩溃爆开,一个女子凄厉的声音,从井口内传出

    "孟浩,我跟你没完！"与此同时,面色苍白,披头散发的凡冬儿,从井口内直接飞出,她刚一飞出,立刻有那些对她倾慕的天骄,正要上前,可随后所有人都倒吸口气,头皮发麻,骇然的看着凡冬儿,部倒退

    凡冬儿一愣,花容色变,立刻右手抬起时,手中出现了一片光,化作了镜,倒映出了她的面孔,尽管苍白,可依旧是绝美

    凡冬儿这才松了口气,可紧接着……

    "冬儿,你……你的身后……"

    "你身后有人！！"

    "你……你怎么背着一个尸体上来……"

    凡冬儿也是在这个时候,看清了手中的光镜内,自己的身后……居然漂浮着一具女尸,正是那井口内,让她被折磨了一夜的女尸

    凡冬儿头皮炸开,身体一晃飞出,可那女尸居然如同她的影子一样,随着她飞走,如同元魂不散,会永恒跟随

    可以想象,日后凡冬儿论走到什么地方,身后都会漂着这么一个浸泡了千万年的尸体……那一幕,会震撼整个第九山海,让数人知晓

    凡冬儿尖叫……

    "孟浩,我要杀了你,杀了你！！"

    而此刻,那绣入古庙内的天骄,在踏入后,一个个忽然面色大变,齐齐后退,这古庙的裂缝轰然大开,地面坍塌中,整个古庙,直接掉了下去

    好在众人速走出,这才没有掉入,可他们只能眼睁睁的看着古庙沉入大地,随后地面居然诡异的愈合……

    "该死,那盏青铜灯被孟浩带走,那必定是这仙古道场的至宝！"

    "仙古道令,一定在他身上！"

    "追,此地禁空,他逃不远,封锁山脉,禁锢虚空,挖地三丈也要将他找出！"

    ---------------------

    凡冬儿哀嚎,不想小青缠身,让小青和她亲密一下吧~~~(未完待续)