    “此人疯了……”

    “他除非是具备方家血脉，否则的话，必死疑，可若他具备方家血脉，又怎么会与我们一样在这里排队，且要缴纳灵石。＠，ww↙wc＄om”

    “莫非他有一些其他的手段，可也不能啊，这方家大门，连同方家，任何手段都法隐藏血脉，非方家族人，踏之必死。”东天门外，众人看着孟浩，议论纷纷。

    负责守护东天门的一百多方家外族修士，此刻都在冷笑，尤其是那额头有胎记的修士，是目中露出讥讽。

    “自己找死，也就怨不得别人了，冯道友，可不是在下不给你面子，我已让他踏入东天门，可他偏偏选择去死。”

    冯寻一跺脚，神色焦急，可却没有办法。

    就在这时，孟浩迈步间，半只脚已踏入方家的大门，几乎就在他身体探入的一瞬，方家大门轰然震动。

    “要被镇压死了！”额头有黑色胎记的修士，笑容里带着阴冷，可眨眼间，他的笑容就凝固，变成了不可思议，而其他之前还在议论纷纷的所有人，都在这一瞬，部睁大了眼。

    负责守护东天门的一百多方家外族修士，也都刹那间，一个个目瞪口呆。

    冯寻眼中露出震惊，脑海轰的一声，法置信的倒吸口气。

    因为他们所有人都在这一瞬，亲眼看到，孟浩在身体探入方家大门后，此门在这震动中，居然……出现了光芒。

    这光芒一瞬就是百丈之高。让众人瞩目。瞳孔内折射出的。部都是方门之光。

    “怎么可能！”额头有黑色胎记的修士，身体猛地一颤，他法置信的失声。

    其他负责守护东天门的那些修士，也都呼吸急促，脑海轰鸣。

    “门光百丈，天啊，他是方家族人，且不是寻常的族人。能有百丈光，说明他的血脉超出寻常族人！”

    “他是方家族人，可为什么之前还要走东天门？”众人哗然，可下一瞬，却是刹那就一片死寂。

    因为，当孟浩抬起的脚步落下，半个身子踏入方家大门的刹那，门光一跃……居然从百丈，轰然爆发，直接达到了千丈之高。

    门光千丈。璀璨夺目，让所有东天门外的修士。部近乎窒息，呆呆的看着眼前这一切，法置信，目瞪口呆，脑海轰鸣。

    “千丈门光……天骄，他是方家的天骄！！”

    “他是谁，门光千丈的血脉，绝非名之辈，他在方家必定是身份很高！”

    额头有黑色胎记的修士，此刻面色苍白，身体踉跄的退后几步，他内心浮现强烈的后悔，有一丝怨气滔天。

    “你你你……你既然是方家族人，又有如此血脉，何必要走东天门，何必来为难我……不过就算你是门光千丈的血脉，可我之前是正常执法，也说得过去！！”这修士吸气不断，此刻忐忑到了极致。

    冯寻彻底呆在那里，呆呆的望着孟浩，说不出半句话。

    若仅仅是这样也就罢了，但下一瞬，当孟浩的身体，完踏入大门时，突然的，这大门轰鸣滔天，光芒瞬间再次崛起。

    千丈、一千五百丈，两千丈、两千五百丈……

    直至几个呼吸的时间后，光芒一瞬达到了三千丈！

    噗通一声，那额头有黑色印记的修士，整个人似在这一刹那，失去了所有的修为与力气，坐在了地上，面色煞白，没有丝毫血色。

    “三……三千丈！！完了，我完了……他若只是千丈，我还可以说自己正常执法，可他……他的血脉居然让门光三千丈，这样的族人，我……我……”

    不但是他如此，之前包围孟浩，冷笑嘲讽的那些守护东天门的方家外族修士，此刻部面色大变，一个个头皮发麻，恐惧到了极致。

    而那些在门外排队的众人，也都目瞪口呆，脑海嗡嗡。

    “三……三千丈……这是什么血脉，仅次于方家第一天骄卫公子，那卫公子走过此门，是达到了八千多丈的高度！！”

    “他是谁……”

    这一刻，不但是他们在震动，东胜星内，方家的祖宅内，有一口巨大的钟，而此钟，如今自行轰鸣，钟声传遍方家所有支脉之所，外人听不到，可只要是方家族人，都会瞬间回荡脑海。

    祖宅内，大殿中，一个满头白发的老者，正盘膝打坐，他神色威严，目光如闪电一般，其内有深邃，在他的下方，还有七八人，此刻他们正在言谈。

    就在这时，钟声回荡，大殿之人部神色一动，纷纷抬头。

    “有血脉浓郁的族人踏入方门，引动钟声！！”

    “只有首次出现的族人，门光千丈以上，才会让道钟敲响！”

    “是哪个晚辈，去测试自己的血脉了？”众人纷纷诧异，那坐在上方的老者，缓缓抬头，也露出狐疑。

    在方家，族人时而会有成年后，踏入方门，用来测试血脉，可唯有第一次时，才会引动道钟。

    此刻很多方家的区域，都有诧异之声传出，孟浩的十九叔，正坐在一处湖泊旁，手中拿着一壶酒，神色黯淡，满是苦涩，钟声传出时，他似没有听到，依旧喝酒，他身边有一个青年，此刻愁眉苦脸，正在倒立。

    还有一处地点，那里四周大地漆黑，有火山鼓起，在一座火山深处，有一个中年男子盘膝打坐，此刻双眼蓦然开阖时，露出一抹精芒。

    另一处区域，是一片血红色的沙漠，在这沙漠中，有一个青年，正坐在血色里，此刻微微抬头，看向天空。

    很多区域，但凡是方家族人所在，都听到了钟声。

    这钟声响起第一声，不少人关注，第二声时，很多人动容，但第三声回荡后，已有人大吃一惊。

    钟声……三响之后，没有停止！

    孟浩在方家大门内，他没有迈出，而是站在门中，这四周传来阵阵柔和的气息，游走身，激发血脉，孟浩神色平静，他既然选择了这条路，那么就要做到惊天动地。

    此刻深吸口气，他毫不迟疑的，彻底的放开了身的血脉，让这来自方门的柔和之力，完完整整的探查到自己的血脉浓度。

    眨眼间，门光轰然爆发，从三千丈突破，达到了四千丈，使得钟声，响出了第四声！

    这第四声钟鸣，传遍东胜星方家族人耳中，使得多人震惊，可紧接着，当方门的光，再次突破，达到了五千丈时，第五声钟鸣的回荡，立刻轰动方家。

    “五声钟鸣，是谁在测试血脉，居然……如此浓郁！”

    “我方家小一辈中，能达到了五千门光者，不到五十人，而能达到六千丈者，不到十人，七千丈……有三人，而八千丈……只有卫公子！！”

    方家震惊时，方家大门中，孟浩的身影已被光芒淹没，这光芒是道光，人可以看透其内他的身影，孟浩在光芒中深吸口气，双眼一闪时，这门光又一次……轰然爆发！！

    从五千丈，直接攀升，达到了八千丈，光芒璀璨，边际，让东天门外的所有人，部失声。

    随之第六声钟鸣传出，整个方家，部轰动。

    一道道身影，刹那间从各自所在的地方飞起，直奔东天门而来，就连祖宅大殿内的众老，也都飞出，呼啸间挪移。

    足有数万人之多，部飞出，其中强者数，刹那间，就有人从东天门走出，一眼看向方家大门。

    东天门外的那些修士，一个个纷纷退后，身体颤抖，神色激动，看着那些从东天门内走出的身影，每一个，都是方家之修，每一个，都是强者。

    这些人，部看向方家大门，可却看不到其内的身影。

    “不知是哪一支的孩子，居然达到了这种程度！！”

    “哈哈，仙佑我方家，又出一个天骄！”

    “会是谁呢？是涛儿，还是小海，又或者是虹儿？”

    方家来临之人，都在期待时，东天门内，走出了七八个身影，尤其是前方的一人，正是那之前坐在祖宅大殿内的白发老者。

    他刚一走出，所有方家族人，部神色一变，纷纷抱拳。

    “拜见大长老！”

    这老者，正是方家在诸多老祖闭关后，主持方家大业的……大长老，方通天！

    方通天，人如其名，修为通天彻地，深不可测，他此刻走出时，看向方家大门，就算以他的修为，也看不出大门内的人是谁，只能看到一个模糊的身影。

    “门高六千丈，这是我方家天大之事，好好好……有族人如此血脉，未来方家，又多一天骄！”方通天哈哈一笑时，越来越多的方家族人，走出东天门。

    而此刻，东天门外，那些负责守护此门的方家外族修士，早已被吓的四肢力，几乎要被生生吓死，而那额头有黑色印记的修士，身体哆嗦，在地上没有爬起来。

    冯寻身体也在颤抖，他看着四周那些大人物，又看着方家大门，他至今都法相信看到的这一幕。

    就在这时，方家大门再次轰鸣，光芒居然又一次的爆发，从六千丈，达到了七千丈时，大门外，方家众人，部震动。

    大长老方通天，是双眼露出前所未有的明亮。

    -------------

    第二，兄弟姐妹，求一张月票！！(未完待续。。)