    整个方家丹道山脉，纵横尽，蔓延八方，除了中间的万山外，四周环绕十万大山，唯有丹师才可居住在万山中。∷∞，

    而根据丹师的等阶，越高者，越是居住在核心。

    至于外围的十万大山，被划分成了十个区域，都是药童学习之处，其中以药木为名的，共有万峰。

    孟浩要去的，是药木第七一九一峰。

    好在这里不限制飞行，否则的话，怕是短时间内法达到，孟浩身体一晃，速度极，按照地图标示，半柱香后，终于看到了前方一座古朴的山峰。

    这山峰没有尖，仿佛被人从中直接削开，形成了一个庞大的广场，此刻上面正有数百人盘膝，听着正中间，一座高台上，一个穿着丹师长袍，领口处有一条金龙的老者，讲述草木。

    那老者滔滔不绝，时而抬手时，在他的手中就会出现一株株药草，有的会在他手中盛开，偶尔也有五光十色，听的四周众人，一个个大有明悟。

    这四周盘膝的数百修士里，有男有女，有老有少，都是方家族人，来此要学习炼丹，先从药童开始。

    孟浩的到来，没有人去理会，他坐在了一旁，看着高台上的老者讲述草木。

    “这是神照花，此花又名阳生叶，一天之中，唯有正午之时药力好，切记此花的脉络，因为它与神雨花很相似。”老者淡淡开口，又取出一些药草，一一介绍。

    他目光时而扫过四周。看着下方那些来此听自己讲述草木知识的药童一个个认真的样子。他就很有成就感。

    平日里。在丹师中，他只是一阶，且此生望晋升，故而被丹道一脉安排为药童讲述草木，也唯有在这个时候，他才能享受到，那种众人看向自己时，羡慕的目光。

    正说着。忽然老者内心有些不悦，他看到那刚刚到来的青年，居然在听自己讲述时，皱了下眉头，原本他也没太去在意，可接下来的一个多时辰，这老者发现，那青年一连皱了七八次眉头。

    这就让老者为不悦了，他在这里讲述多年，哪一个药童看到自己。不是恭恭敬敬客客气气，就算是在丹道外是家族的天骄。可在这里，自己就是权威。

    孟浩的皱眉举动，这老者之前从没遇到过，此刻越发觉得刺眼。

    孟浩听着老者讲述草木，当说到明月藤时，他再次皱了下眉头，在孟浩听去，这老者的草木知识，有一些是错误的，这样的错误，讲述给旁人去听，会让这些药童在未来，付出一些代价后，才会明白。

    “天寒之时，在一些曾经炙热的地方，会生长出一种树，名为冬木，此树以修火焚烧，可凝聚出一种木液，此液宝贵，叫做冬寒液！”老者刚刚说完，立刻看到孟浩那里，居然又皱了一下眉头，这已经是第十多次了，老者终于法忍受，猛的从高台上站起，神色冷傲，右手一指孟浩。

    “你，叫什么名字！”老者声音如洪，轰隆隆的传出，让四周那些听的如痴如醉的药童，纷纷惊醒，顺着老者所指，齐齐看向孟浩。

    “孟浩，你也可以叫我方浩。”孟浩淡淡开口。

    “目尊长，老夫身为丹师，你是药童，我问你话，你敢不站起回答！”老者冷笑，声音锐利。

    孟浩闻言，不想与这老者去计较，索性站起了身。

    “现在知道错了？晚了，老夫问你，为何在这里听我讲述时，总是心不在焉，频频皱眉，若是不喜欢来此听老夫述说，你立刻滚，休要在这里让人厌烦。

    你叫方浩是吧，从此之后，此山不欢迎你。”老者冷哼一声，他心性不宽，孟浩的皱眉，对他来说就是挑衅与质疑。

    孟浩皱起眉头，目中有些冰冷了，他看了老者一眼，没有说话，转身就要离去时，老者冷哼一声。

    “让你走了么，若说不出为何皱眉，你要滚回去，而不是走回去！”

    孟浩脚步一顿，缓缓的转过身，看向那老者时，声音平静的传出。

    “我第一次皱眉，是你说起阳生叶，此叶正午时虽是药效好，但却不适合采摘，不适合炼药，因那个时候，此叶阳气太重，以此炼药，非主药也就罢了，若是主药，必定丹毁，需在正午后过一刻时，再去采摘！”孟浩声音铿锵有力，话语回荡时，向前走出一步。

    老者面色一沉，正要开口时，孟浩声音再次传出。

    “我第二次皱眉，是你说起落地根，此根你完说错，其内蕴含腐气，真正的落地根，是与地面连接的那一寸位置，半寸在地，半寸在空！若是取错了，也可出丹，药黑，有毒，吞食不利。”

    孟浩开口时，再次走出一步，气势微微崛起。

    老者那里面色微微变化，阳生叶他还可以去辩解，可这落地根，在孟浩说出的那一瞬，老者内心咯噔一声，他猛然间想起，自己曾经一次以落地根炼丹，似乎正是这样。

    “我第三次皱眉，是你说起徐柳枝，此枝你前半部分说的没错，的确是取九叶一起炼化后，可形成真正徐柳叶，但却漏掉了一点，需取一些树下泥土，一起炼制，因生长徐柳枝的地方，泥土多金木融合，可驱金生木！”

    孟浩再走出一步，老者那里面色变化，额头居然流下汗水，身体下意识的退后，似孟浩的走来，有一股形的气势，让他不由得心惊。

    为重要的，是那徐柳叶，让老者大吃一惊，此事他也是首次听说，可却猛然间想起，一次去其他丹师那里做客时，曾偶然间看到对方炼制徐柳叶，正是加入了泥土，而他当时还在纳闷，可却不好意思开口去问。

    “我第四次皱眉，是因你说云吞草，此草怎么可能如你所说生长在云中，这根本就是稽之谈，此叶长在山涧内，有云雾缭绕，故而叫做云吞草！”孟浩再迈一步，老者面色苍白，脑海轰鸣，下意识的退后，他想起来了，的的确确是自己说错，这云吞草，他方才只是戏谈，并非真实，因为就连他自己，也都不知真实是什么样子。

    “我第五次皱眉，是因你说九眼木……”

    “我第六次皱眉，是因你说罗林草……”

    “我第七次皱眉……”

    孟浩每说一句，就前行一步，那老者的面色就会再苍白一分，不断地后退，神色内有慌乱，这一幕，立刻让四周的数百药童，纷纷一愣。

    “我第十一次皱眉，是因你说明月藤，此藤开花两色，一色有毒，一色毒，你只说了功效，却没有说辨认的方法，所以我要皱眉！”孟浩话语不断，一句高过一句，让那老者不断地退后，当说完这句时，孟浩直接站在了高台上。

    “我后一次皱眉，是因你说冬寒液，真不知道你的草木是和谁学习的，冬寒液尽管以修火焚烧可出，但却是劣等，上品的冬寒液，是需术法之雷轰击形成！”孟浩说到这里，大袖一甩，声音回荡四周。

    “丹道浩瀚，草木是海量，人能部记住，你说错一些，也不是不可谅解，可……这里是家族的丹道一脉，来听你讲述的都是家族的族人，你知道就是知道，不知道也没人笑你，何必胡言乱语，若是按照你的方法，日后必定有人付出生命的代价！”孟浩言辞很不客气，他之前本打算离去，可对方咄咄逼人，既然如此，孟浩也只能说出他皱眉的原因。

    那老者张开口想要说些什么，可却一句话也都说不出来，脑海嗡嗡，的确是有一些，他自己也不是很清楚，可说着说着，就按照自己的经验，自以为的说出。

    如今他面色煞白，身体微微颤抖，在孟浩的训斥下，法反口，甚至他不知为何，居然有种仿佛当年自己是药童时，面对丹师的敬畏之感。

    尤其是孟浩说的那些，让他内心震动时，是解开了不少曾经的疑惑。

    “方浩……我想起来了，他就是让门光万丈，血脉浓郁到了极致的那个方浩！！”

    “真的是他，他来自南天星，当年据说他有七岁浩劫，如今归来，不但血脉浓郁，居然连草木这里，都让丹师哑口言！”

    “他是嫡系长孙，血脉上超越了卫公子，他居然来到了丹道一脉！”

    “我听他说那些草木，茅塞顿开，莫非这方浩，他是丹师？”

    四周数百方家族人，立刻传出议论之声。

    孟浩正要转身离去，就在这时，那老者忽然深吸口气，上前一步，向着孟浩抱拳深深一拜。

    “方丹师，您教训的对，老夫方群，是我错了，还请方丹师留下，为我等解惑，我……我这里有一些草木上的疑问，求方丹师相助。”老者方群脸上有些羞愧，连忙开口。

    他话语一出，立刻四周那些药童部振奋，他们自然看出孟浩这里的草木造诣，远远超过了那老者。

    这种程度的丹师，若是能给他们讲述一番，对他们而言，就是机缘与造化。

    “请方丹师留下，指点我等！！”

    “方丹师，我们对于草木上有很多疑问，还请方丹师看在同族的份上，为我等解惑……”

    众人纷纷开口，齐齐一拜，孟浩顿了一下，望着四周那些族人，沉默少顷，缓缓的点了点头。

    立刻就有欢呼之声，从人群内传出，此起彼伏。

    -----

    三！还有！！！(未完待续。。)