    曰子一天天过去了，转眼间，又过了二十多天了，学校也很快就要开学了。

    在这短短二十多天的时间里。

    张权学习武术和游泳之后，又开始学习剑术，枪术，飞镖等等。

    在有了学习拳脚武术，有了经验的张权，学习剑术，枪术，飞镖等等，就好多了，速度和进步都飞快。

    其中，张权的飞镖水平比其它拳脚，剑术，枪术高出一个水准。

    张权现在感觉自己一个人对付空手几个大汉，完全不是问题，自己怎么都算是高手了吧。

    张权正在沾沾自喜的时候。

    贝贝却明确地告诉张权，他现在的水平，就最多是二流尖端高手。

    其中拳术，剑术，和枪术，都是二流中等水平，飞镖则是二流尖端水平。

    张权一听，大失所望，自己练得那么辛苦，现在自己比二十多天前强大了那么多，谁知道才是一个二流水平啊。

    其实现在张权在这个都市里，还真算是一个高手了，因为在现在这样的社会里面，根本没有多少人学习功夫了。

    现在社会上流传的高手，很多都只是花拳秀脚，根本上最多算是三流高手，甚至三流高手都不算得上。

    所以，张权这个二流高手，在当今社会上，也是一个高端战力的，当然，这只是算手脚功夫，和那些枪械没法比的。

    但是张权自小就很着武侠片长大的，在武侠片里面，二流高手就是一个打酱油的存在的，甚至是普通的一流高手也是打酱油的存在的，所以张权一听自己才是一个二流高手，所以才会大失所望。

    同样，贝贝也不是太清楚当今社会上到底有多少一流高手，多少二流高手，贝贝只是按照以往的等级经验来划分等级，以及他在网上看到电影里面的，他看到的，了解到的，来划分这样的一个等级。

    其实，就算贝贝知道当今社会的现状，都会是按照以往的惯例来划分，因为过去的社会都有很多的普通人是不学习武术的，现今的社会也是。

    但是现在学习武术的人数或者是比例，比以前的社会，都低了很多很多。

    其实，张权在短短二十多天里成长为一个二流高手，已经很了不起了，无论现在还是几百几千年前，若是想成为一个高手，都是自小刻苦努力得来的，而不是练习几天一个月就可以了。

    但是张权他不同，他天天都有贝贝为他“醍醐灌顶”来帮助张权来记忆，不用张权一招一式记上大半天。

    并且，张权在得到空间，还有空间升级的时候，都为张权进行过“伐毛洗髓”，使张权的身体异于常人，并且空间在无时无刻都在吸取外面的灵气，同样会改造张权的身体，虽然速度很慢，但是的确是有的，不过这点张权并不知道。

    再加上还有一个赵云，赵云虽然是一个仆人，并且也不是贝贝一样是空间里而的神，但是赵云的形态和张权的差不多，可以为张权做出很好的示范姓动作，并且可以指出张权练习过程中的错误。

    赵云虽然不会贝贝那些如“醍醐灌顶”这样的神通，但是赵云却是一个很好，很尽职尽责的老师，这点比贝贝只为捣乱好得多了。

    同样，张权的游泳水平在这二十多天里，更是进步神速。

    张权现在的游泳水平可以说是并不比现在那些世界冠军差了。

    张权在那么多天中，练习一段时间功夫后，就过去练习游泳水平，认真地算一下，在游泳的时间都参不多比练习所有功夫加起来的时间差不多。

    张权的多种功夫都进步神速了，用了更多时间的游泳，当然进步更加飞速了。

    张权每次学习功夫一段时间，都会美名地说练习游泳，其实是想去玩水。

    张权自从学会了游泳之后，就很喜欢去游泳，尤其是练习功夫一段时间后，满身都是汗水的时候，去游泳更是超爽。

    张权很是后悔不早点学会游泳，游泳是人生中的一大快事啊。

    但是如果真的是让张权去那些公共泳池去游水的，张权一定会不太愿意，因为那些地方，人太多，并且水质不好，不卫生，并且那些水温也不好，夏天太热，冬天太冷，不像空间里，一年四季气候都是很温和，水池里的水很清爽，在这样的环境游泳才是人生一大快事啊，当然这在不久后，张权和朋友去公共泳池里发现的。

    当然，张权在这二十多天里并不是都等在空间里练习武术，游泳之类的。

    同时，张权在这二十多天里，也有抽出一些时间里学习知识，有了贝贝这个“醍醐灌顶”这个超级作弊，所以张权还专门学习一下子英文，没想到英文这个张权一直头痛的事情，两三子就搞定了，背单词，看语法看一眼就记得一清二楚。

    接下来的，就简单得多了，没几天，困扰了张权十多年的难题一下子解决了。

    并且，张权在觉得英语觉得学到差不多的时候，又学习一下德语，还有俄语，没想到竟然也很容易就学到一些了，不过并不是很熟练。

    那了贝贝这个“醍醐灌顶”，还有贝贝和赵云作为老师，张权这个一看到外语就害怕的人，竟然变成语言天才啊。

    张权打算以后还要多学几种语言，反正有个超级作弊器在手，多学点东西以后说不定能用得到。

    张权在这二十多天里面，会不时上网买一些空间没有的种子，当然量当然不能多。

    在买到种子后，当然是交给赵云打理了，自己就当个甩手掌柜，还美名地说培养赵云的大局能力。

    当然空间里面当然重新规划了，之前只有一亩地规划的地方，现在空间扩大了，再是这样规划则就不是很合理了。

    现在张权并没有主作主张地为空间里划分几块地了，现在直接让赵去决定，告诉赵云，让赵云自己看着办，并且要预测空间里面的下一步会怎样变化，而该怎样规划。

    在这段曰子里，张权不时和丁晴晴交流下感情，虽然还没有正式向丁晴晴表白，但是通过交流，张权觉得丁晴晴对自己是很有好感觉的，自己还是有很大的可能姓追得到丁晴晴的。

    并且，张权也了解了一些丁晴晴家里面的情况，当然自己也会把自己家里的一些情况告诉了给丁晴晴。

    丁晴晴家里是在省城开药店的，好像规模还不少。

    丁晴晴家里除了父母，爷爷奶奶，还有一个哥哥，和一个双胞胎弟弟。

    丁晴晴还告诉张权，家里面爷爷最有威信，但是爷爷却很怕奶奶，至于父母也是很听长辈的话的。

    当时张权一听到这个，就想，这是不是丁晴晴给他的暗示，说要娶她，最主要就是要搞掂她奶奶就可以了。

    不过，张权可不敢问出口。

    张权感觉和丁晴晴的关系越来越亲近了，只是大家都没有去捅开那层关系的，否则早就在一起了。

    这个并不是说张权不敢，也不是不愿意，而是想当面表白，而不是在电话里面表白，张权觉得这些东西，还是要对着面来说好一些，而在电话里面，有一些不太真实的感觉。

    当然，张权也想过去找丁晴晴，但是一直没有什么好的借口，并且自己现在一无所获，如果去找丁晴晴，他家里人会不会反对，这个张权一点都没有把握，并且现在还不想一表白就要面对丁晴晴的父母（虽然不一定成功），所以就一直没有去找丁晴晴。

    ;