    张权站在一边，观察那些小贩如何买菜，如何收钱，还有如何应对那些客人的讲价。

    虽然平时就见过不少人卖东西，但是那些都是随意走过，而看到的。

    自己也买过很多东西，但是要轮到自己准备卖东西，认真观察别人卖东西的时候，才发现原来卖东西，并不是那么简单的。

    张权发现，有些看起来位置相差不大，而那些小贩的菜的质量，看起来也相近，但是有些小贩前面很热闹，人头涌涌，显然是生意很好。但是也有些小贩面前很冷清，就算有不少人经过那里，基本上没有人问价钱，而是直接走过，少有人在那里驻留，显然是生意很惨淡。

    张权看了一下那些生意很好的小贩，发现他们好像并没有什么秘诀，但是他们的生意就是很好。

    同样，张权也看了一下那些比较冷清的小贩那里，他们同样在那里摆滩，和其他人的做法并没有什么区别，但是却是少有人去那里买东西。

    张权想了很久，都不明所以，同样是小贩，做生意的手法相差不大，并且菜的质量相差不大，为什么会出现不同的结果了。

    张权在那里观察了一会儿，这期间不停地有些小贩卖完菜走了。

    这时候，小贩的数量比起张权刚刚到来的时候少了很多了，只剩下二十多个小贩了，这些小贩大多数都卖得七七八八了，只有几个小贩的菜是比较多一些的。

    张权看了一下时间，七点五十六分，时间不早，这个时候该上班的上班了。

    当然，这个钟数对于以前的张权来讲，还真的是很早的，毕竟他常常都睡到十点多，十一点才肯起床。

    但是自从得到玉佩空间以来，就没有试过睡到那么晚起床了。

    张权以往的假期，都是睡到很晚，但是这个长假，张权一反常态，他为空间收集物种，还有学习功夫等等，便一直都很早起床。

    这个时候，剩下那些小贩，也开始陆陆续续地走了，小贩们要不是降低一些价格，把剩下的小部分菜卖出去，要么直接把剩下的菜拿走，当然大部分都是降低一些价格卖出去。

    张权突然发觉，这里好像有一阵浓重的气氛，有些压抑。

    他感受着这里沉重的气氛，想到了一种可能，这里待会可能会有一些变故，因为准备到上班时间了，可能是城管就要到来了。

    这个想法一出现在张权脑海里面，就被张权肯定了，虽然张权不知道城管的上班时间，但是大部分的工作都是早上八点就开始上班，张权于是便估计城管也是吧，否则这里的气氛也不会这个样子了。

    当然，也有一些小贩是还在那里继续摆卖，也没有降价，也许他们认为自己可以在短时间内把剩下的东西卖出去吧。

    或者，有一些小贩剩下没有卖出去菜的实在是多了，就算是降价都是卖不完的，准备再卖一会儿再走。

    过了一会儿后，只剩下三个小贩还在那里摆滩了。

    三个小贩中，有二个是还有很多菜还没卖出去的，有一个还剩下了一丁点儿。

    张权拿出手机一看，已经八点钟了。

    张权觉得有些奇怪，城管不是八点钟上班的么，怎么还不见踪影。

    难道是我刚刚想错了，那怎么走了那么多的小贩，刚刚还见到有三个还有很多的菜，都没有卖出去，就走了，这又是怎么回事。

    不一会儿，那一个还有一丁点菜的小贩，竟然把剩下的卖了，收拾东西走了。

    而另外的两个小贩，虽然还有很多的菜，都还没有卖出去，竟然也收拾东西，准备走了。

    张权又再次看看时间，已经八点零三分了。

    突然，从平安街的东面，开来一辆车，车上下来了一班人马。

    张权一看，那些人正是威名远播的城管。

    原本并不是张权猜错了，而是城管并不是每次都是八点准时到来。

    不过张权想了一想，就想明白了，毕竟这些人过来这里，是需要集合，并且开车过来也是需要时间的，这些人并没有迟到。

    那三个菜贩子，并没走远，见到城管，走得更快，不到几十秒，就已经消失在张权的视线里。

    而那些城管，并没有追赶，而是在肃清道路，让那些阻道的人，车清走，在这个过程中，并没有新闻传说中的暴力执法。

    这些城管在执法过程中，并没有出现多少的阻抗，很轻松就肃清道路了。

    张权一时间蒙了，怎么和传说的不一样呢？？？

    不过仔细一想，想明白一些了。

    因为这些城管的工作时间，那些小贩早就知道一清二楚的。

    在这一个时间，在市场门前的，一般都是菜贩子。

    在市场门前的，一般都是卖菜卖熟肉卖水果的，而贩卖其他东西的，一般不会在市场面前摆卖的。

    而除了青菜，在早晨这个时间出来摆滩的，卖熟肉卖水果的，一般都应该不在这里摆滩，或者是没有那么早来摆卖的。

    并且，城管的工作，每天必定第一个在市场前肃清小贩。

    所以小贩没有必要和城管硬碰硬的，必定会避过这一个霉头。

    于是，城管便很容易很轻松便搞定这里了。

    ;