    张权抱着丁睛睛来到了跌打医院门前。

    大门口里贴着一个大招牌，“黄火桂跌打”，很醒目，很容易被人见到。

    张权抱着丁晴晴进去，把她放到一张凳子上。

    这时，张权见到这间跌打店只有一个年纪有些大的老头，就没有其他人了，这让张权很是怀疑这间店的实力，否则怎么会一个人都没有了。

    若是这个想法让丁晴晴知道的话，一定破口大骂张权，就算实力怎么差，都比你个家伙好一些了，什么都不会，还那么好心。

    还有那个店里面的老头知道了会不会赶他出去了。

    不过好幸的是丁晴晴不知道，那个一把年纪的老头也不知道。

    “怎么了，那里伤了。”那个老人家看到有人进店里面，并且是抱着走进来，一看就知道伤得不轻，就走了过来。

    “这个她的脚搂到了，脚上红了一大片，连走路都痛到不得了，老人家你看看。”张权很热情地和老人家说道。

    然后就把丁晴晴的长裤卷起一点，露出那一片红肿让老人家看看。

    他没有注意到的时，当他卷起丁晴晴的裤角的时候，丁晴晴的脸瞬间就红了起来，比起水蜜桃还要红一些。

    老人家一听，于是在丁晴晴的伤看了看。

    “没什么事，就是那里发炎，打一下针，再在这里坐半个小时左右就可以走路了。”

    老人家不愧是开了跌打店几十年的能手，一眼就看得出病因，并且怎么医治都想好了。

    张权一听，开心极了，“这么简单，太好了，你看我早就和你说过，来这里准没错。”张权对丁晴晴说道。

    “简单个头啊。”丁晴晴回了张权一句。

    然后又问那个老人家，“老人家，可不可以不打针啊。”

    老人家一听，就对丁晴晴讲，“不打针见效很慢，现在你的情况打一下针就可以了，你男朋友都在这样陪你，打针不用害怕的。”

    丁晴晴一听，连忙说，“不是啊，不是啊，我才没有这样的男朋友了。”

    老人家一听，那里相信，以为他们两个是吵架了，所以那个女孩才不承认的，“没事啊，真的没事啊，打一下针很快过去的，还有你男朋友都陪着你，怕什么呢。”

    丁晴晴正准备继续解析，突然看到张权在旁边傻笑，于是就扯了一下张权，“你怎么不跟他解析我们的关系啊。”

    张权一听，哈哈一笑，就说“解析，有什么好解析，再说他这样想，我都没有办法的啊，解析也没有作用啊，再加上我都没有介意，你介意什么呢。”

    “你不介意，我介意啊，你快点和他解析我们的关系啊。”丁晴晴心中很不安。

    “好了，好了，他怎么样就怎么想吧，反正我们都不是，对吧，还有他还要帮你打针呢，那里有那么多时间听我解析啊。”张权对丁晴晴说。

    丁晴晴一听，是啊，自己还要打针啊。

    于时“呜，呜，呜……”地哭了起来。

    有些请求的语气对张权说，“我不要打针啊，我不要打针啊。”

    张权安慰她讲，“好了，好了，一下子就好了，不会疼的，很快就会过去的。”

    张权安慰小孩子那样安慰丁晴晴，没想到还是真的有效，丁晴晴果然不再闹了。

    “小伙子，把你女朋友抱进来打一下针。”里面传出老人家的声音。

    张权一听，就把丁晴晴抱起来走进里面。

    丁晴晴很明显很紧张，她反抱着张权，身体微微有些发抖。

    张权将她放到一个大凳子上，丁晴晴抱得更紧了，没办法，张权唯有反抱着她。

    张权和丁晴晴都不知道他们现在的姿势有多么的暧昧，但是那个老人家知道啊，心里想，现在的年轻人真是开放啊。

    张权胸前传来阵阵的柔软，全身发热，口还有点干，刚刚张权没有怎样发觉，随着丁晴晴越来越紧张，抱张权抱得越紧，张权胸前传来的感觉就越历害，张权当然知道那些是什么了，就和丁晴晴一起紧张起来，或者比丁晴晴更加紧张。

    不过他们两个紧张不同，一个是因为打针而紧张，另一个是因为对方而紧张。

    随着老人家的一声“好了”，张权才没有那么紧张，然后抱着丁晴晴回到外面刚刚坐下的位置。

    丁晴晴很明显还没有从紧张中缓过来，还紧紧地抱着张权。

    突然，丁晴晴“啊”了一声，然后把张权推开，她终于发现了自己的不妥了。

    自己怎么会抱着那个坏人了，自己的便宜都让那个坏人占了，不是，自己怎么会抱那个坏人呢，是那个坏人抱自己，然后趁机占自己的便宜，是这样，一定是这样。丁晴晴心里想着。

    张权被她推开后没有讲什么，不过看不出她身材很好的哦，然后就望向丁晴晴，好漂亮啊，之前就知道她是一个极品，但是没有发觉她是那么的极品啊，张权心里想yy。

    不想丁晴晴突然望向张权，四目相对，张权心跳加快，赶紧将眼神偏向一边。

    他不知丁晴晴的情况和他差不多，当四目相对的时候，丁晴晴好像做了坏事被别人发现一样，心跳加速，整个脸都红了起来，赶紧把头也转过旁边。

    顿时之间，气氛好像有点暧昧起来。

    张权感到气氛好像怪怪地的，于是便对丁晴晴说“我先去把钱给了，你在这里坐着。”

    几秒后，张权隐隐约约听到丁晴晴好像说了一声“唔”之后，就走过老人家那里交钱了。