    张权从学校的饭堂吃完饭来到宿舍，看着冷清的宿舍，张权自嘲苦笑一声，顺手拿起桌上的一张六人照，看了一眼，各种情绪纷沓而来。

    唉，大二结束了，下一个学期返来学校就要准备找工作了，张权自嘲苦笑一声，大学期间学习成绩不怎么样，还有一个英语证还没有拿到，到大三的时候不知道怎样办。

    张权是一个广东广州普通大专三年制的一个工科生（机械类的），在学校的时候由于学校里没有专业的机械，张权和很多人一样，学到懵懵懂懂，学校里只考理论，从来没有艹作过机械，所以很多人都找不到工作。张权的英语水平不好，但是一个最低级的证应该可以考到的，但是每次考证的时候都是差那么一二分，考了几次都没有过，这下都准备到大三了，这不把张权急到心里闷啊。

    张权，二十一岁，身高一米六九，皮肤有点黑，但还算有点帅气（至少张权自己这样认为的）。农村人，但家里没有几分地，基本上没有谁去打理。

    张权大学这两年，过得有些宅，经常在宿舍里玩游戏、看电影，导致不仅学习不好，并且没有相处到女朋友，这让张权觉得自己的大学过得好像有点失败。（路人甲：不是有点失败，而是好失败。贝贝：呵呵，我想让谁成功就让谁成功，让谁失败就失败，哈哈。只见路人甲拿着一些人民币：贝贝大人，我要做主角。贝贝：……）

    张权虽然几次出去赚点外快，但是这样让张权更加清楚知道工作难找，一般正常的毕业生都难找工作，但是自己若是没有拿到毕业证，那找工作的难道更加大，到时自己如何面对自己的父母。

    唉，张权叹了下口气，下学期的东西，现在真是没有办法啊。

    明天就该回家了，过了这个暑假就从此没有长假了，宿舍里其他人打工的去打工了，返回家的返回家了，现在只剩下了张权自己一个人留在宿舍了。

    他躺了一会，但依旧烦闷，辗转反侧，难以平静下来。这时，手机响了，张权拿过来一看，来电这人下是张权母亲的电话。

    “喂，妈妈。”张权开口道。

    “小权，你地什么时候放假啊”手机内传出母亲李雪梅的声音。

    “妈，学校今天已经放假了，我明天就返去了”张权说道。

    “小权啊，你返来的时候要小心车啊，下车时记得拿行李啊”母亲嘀咕了一会儿，把电话挂了。

    张权挂了电话，见没什么事情干，便打开电脑，上会网。

    漫无目的地浏览了几个网站，听几首歌，看几则新闻，张权自觉无聊便关了网页，顺手关了电脑。

    张权看了看时间，刚好16点正，觉得在宿舍有点闷，便想到学校外面转返两圈，自己从上大学以来从来没有自己一个人到外面逛逛。虽然以前经常到外面买东西、吃饭等，但都是好几人一起出去的，这次放假其他人跑得比兔子还快，只剩下了自己还没有走，这次自觉无聊便一个人到处走走。

    张权向外瞄了瞄，天色不错，天空澄碧，纤云不染，远山含黛，和风送暖。这样的天气正是最好出门的最佳天气。

    张权走出学校，向着学校旁边的晨东路走去，看到路边有几个卖小百货的地摊，摊主反人行道栅栏也当成货架，帽子、钱包、手套、围巾、提包挂于其上，琳琅满目。

    张权停了下来，来到摊边，他想起自己的钱包前两天坏了。

    经过挑选和讨价还价，一只纯黑色的钱包放入口袋。

    买完钱包，张权正打算走，忽然又看到旁边有一个小旧货摊，摆着手镯、项链、铜钱、银元、鼻烟壶等小玩意，五颜六色，十分好看。

    在好奇心的驱使下，张权走近旧货摊，蹲下身子，打量这些物件。

    “我这儿可都是好东西，老物件儿，您随便挑、随便选，保证给您一个公道价儿。”戴狗皮帽，小眼睛尖下巴的摊主热情地招揽生意。

    匆匆扫视了一遍，张权的眼光落到一个只有半个手指大的有点像老鼠模样的玉佩，玉佩造型很是生动，让张权产生了点兴趣。把玉佩放在手心，仔细查看，这是一个翡翠手把件，雕工一般，材料质地也显得很浑浊，显然不是什么精巧物品。

    张权有点失望，“老板，这个老鼠多少钱？”张权随便问问

    “一看您就是个外行，这哪是老鼠，这是上古灵兽，主镇宅和旺财，对主人忠心不二。这可是我摊上最吉利的物件，还是翡翠a货。看来跟您缘分不浅啊，带上它，保您财源滚滚。只要五十，怎么样，这可是实在价。”

    “呵呵，老板，这是什么上古灵兽啊，怎么没有听讲过有什么上古灵兽是老鼠的，你讲来听下”张权笑呵呵地讲。

    “看您是真心喜欢这个物件，这样吧，我再让一步，四十，不能再让了，我收上来时可不便宜啊。”

    张权正想把玉佩放回去，突然有一股要把玉佩买回去的冲动，张权的身体突然不受控制一样。张权倏地站起，吓了摊主一跳。掏出40元票甩在摊上，生怕摊主反悔似的，快速转身离去。

    “真是个怪家伙。”摊主一面麻利地收起钞票，一边嘟囔道。

    随即，他又露出歼计得逞的笑容。

    “傻小子，连还价都不会，一看就是个败家子。”

    这个物件都算是摊主从乡下收来的，不过收这件玉佩只能算是别一件大玉佛的添头，质地很是低劣，原本想卖个10元就不错了，没想到居然碰上冤大头，赚了。

    张权快速走到一个前面的一颗树旁边，靠在树，胸口不继起伏。

    “刚刚怎么了，怎么身体不受控制了，自己看看自己好像是放电影一样，身体完全不受控制，我怎么会花40元买了这个玉佩，难道中邪了”脑海里闪出了这个念头。

    过了好一会儿，张权终于平静下来，从口袋了掏出了玉佩，这个小东西看起来和一般的玉佩并无二致，除了图案是不知名的小老鼠外，不是一般玉佩的观音还或者佛以外，和一般的玉佩并无差别，并且雕工一般，并不是什么精巧物品。

    张权有些失望，不过现在只能为刚刚无意的冲动付出代价，应该是身体不受控制而付出代价才对。因为张权知道那个老板是绝不不给退货的。张权不是一个冲动的人，但是刚刚不知道为什么身体不受控制一样，买这个玉佩的时候，张权好像一点都不知道自己在做什么，把玉佩买下来了才发觉，自己竟然会不知不觉买下这个一般的玉佩。

    “真是脑子进水了，我居然花四十块买下了这么个不顶吃不顶喝的石头疙瘩，这种东西一般五到十块绝对可以买到的了”张权又是心疼又是懊恼，随手把玉佩放进口袋里。

    张权休息了一会儿，想再到处逛一会儿，突然肚子里咕咕地叫。

    看看手机，时间都到了吃晚饭的时间了，张权就不再想那么多，随便找个大排当，叫了几个菜，吃了两碗饭，觉得还没有饱，就加了一碗饭，吃完这碗饭后，觉得还没饱，就继续加饭，一直吃了七碗饭才饱。

    张权吃完之后觉得旁边的人看自己的眼光怪怪的，突然想起自己吃了七碗饭，自己都吃了一惊，自己什么时候可以吃得那么多。自己平来就偏瘦，自己平时最多就吃两碗多一点点，什么时候可以吃那么多。

    突然张权想起现在还在大排当，一堆人看着，得马上走才是硬道理，于是叫服务员买单。

    这时旁边的一位大婶对自己的几岁儿子说，“小宝，你这样不吃饭是不得的，是长不大的啊，你看看旁边的大哥哥，一口气都吃了七碗了”那个大婶讲话的声音不小，旁边好多人都听到了，都看向了张权这边，看到台面一堆的饭碗，看向张权的眼光都不同了。

    那个小朋友说，“那大哥哥吃七碗都是为了快高长大吗？”

    “是啊，多吃点饭可以快高长大啊，并且这里吃饭加饭是不用钱的，吃多点饭不就是赚多点啊”那个大婶认真地说道。

    那个大婶讲的话旁边的人都听得一清二楚，大婶说完，旁边暴出一阵大笑。

    张权在旁边自然听得一清二楚，自觉得无面再待下去，买下单，然后跑着回了学校，背后传来一阵阵的笑声。

    lt;/agt;;