    张权在市场蔬菜区这里，转了半个多小时。

    张权想要了解的蔬菜的价格，除了一样黄瓜还不知道价格之外，其他的都清楚了。

    他在蔬菜区这里也转够了，不想再转了。

    至于学习别人怎样做生意，张权看了那么久，都没看出什么，早就有些烦燥了。

    于是，张权便走到一个有黄瓜的小贩前面，鼓起勇气，向小贩问起黄瓜的价格。

    小贩说了黄瓜的价格后，张权于是装模作样地摇了摇头，说太贵了，于是便快速走开，然后就直接走出市场。

    那小贩觉得这人怪怪的，自己早就看到这人在市场这里转圈，谁知道他突然过来问菜的价格，于是便告诉他了，那知道他装模作样的说太贵了，然后就跑了，唉，年年都见到怪人，今年特别多啊，小贩在感叹地想道。

    张权走出市场后，便沿着大路、小路到处转。

    现在空间里的作物，在升级过程中，有一部分已经成熟了，而张权已摸清那些蔬菜的价格，并且对于城管什么时候到来，也认真观察过别人怎么样做生意了，虽然看得不太懂，但是看了那么久，也知道一些细节了。

    到了现在，只是万事俱备只欠东风，就差交通工具，电子秤，装菜的工具，最好还要一个计算器。

    当然，还要有一些面额比较小的钱，不过，这个张权一早就开始收集了，所以不用再去找了。

    所以他就沿着大路、小路到处转，因为他并不知道那里有单车卖，尤其是二手的三轮车，更是难找。

    当然，虽然新的是更加之好，但是张权他的资本不多了，并且还没有这样的必要。

    张权走过了增心街、开平街、源安街、远广大道，在这些地方都没有发现适合的三轮车。

    没想到找一辆二手的三轮车，比找房子还要困难。

    张权找房子的时候，随便转一圈，就看到有好几间房子是合适的，但是现在，都转了好几条街，还是一个合适自己的三轮车都没有见到，这不得不说是差距啊。

    其实，张权并非没有看见卖二手单车的，他见到了，并且是好几个卖二手车的店，但是大部分都是只有二个轮子单车。

    当然，张权在其中的一间见到有一辆二手三轮单车，也是张权需要的那一种，可惜的是那单车太残了，几乎不能用了，张权当然不要了。

    难道要买新的，那是不是浪费啊，张权心里想着。

    不过实在是找不到，这也没有办法。

    张权沿着新街路走去，他边走边留意周围，看看有没有适合的。

    没想到，还没找多远，竟然还真看见一个卖单车的。

    张权现在不理那么多了，管他是否是二手的，还是卖新车的，合适就买吧。

    “陈记单车”，张权看到单车店前的招牌，这样取名字，很简单，很容易让人记住。

    张权走进店铺里面，转了一圈，并没有发现自己想要的单车，正准备走出去。

    “老板，需要什么。”突然身边传来一个宏亮的声音。

    来人一个大约四五十岁的彪形大汉，张权猜想，这人应该是老板了。

    没想到一个彪形大汉竟然会卖单车，这样的彪形大汉，一般只有在打拳的地方见得到，没想到这里竟然出现一个当老板的。

    张权听到大汉如此问道，于是，便对老板说：“老板，你这里有没有三轮车？？？”

    “有，这边看看。”

    张权一听，心里大喜，终于找到了。

    可是，不一会儿，张权的心情又跌到谷底了。

    因为那个彪形老板竟然将张权带到一个卖儿童的单车里面，这里面是有不少的单车是三轮的，但是这些儿童车，自己买来做什么啊。

    于是张权便对老板说：“老板，不是这种儿童车，我需要的是那些，好像那些摆地摊那一种三轮车。”

    张权说着说着，有点不好意思了。

    毕竟他是一个大学生，虽然是大专的，但是这也算是大学生啊，并且他也没有做过这些工作，虽然他早就决定了，但是心里想想和实际做事情，完全是两码事。

    “哦，那一种这里没有，在信江街那里有得卖，你去那里看看吧。”彪形大汉老板一听，就告诉张权实情，并且主动介绍张权去信江街那里买，很是大方。

    “谢谢。”张权向彪形大汉老板道谢，毕竟别人介绍给自己，让自己不用到处乱找，这样自己就不用到处跑了。

    不过，张权还真是有点儿吃惊，人家一般不是讲，同行的都是冤家么，怎么这个老板那么大方，自己都还没有问那个老板，他就主动告诉自己，实在是一个大好人啊。

    张权很主动给这个彪形老板贴上一个好人标签。

    其实，彪形大汉并不是大方，而是反正这样的生意，自己是没办法做的了，还不如主动让别人做，说不定，下次要买别的单车，会到自己这里呢，可惜的是，他并不知道张权给他贴个好人标签，若是知道，会不会再给张权介绍了，这可是个未知数哦。

    张权从“陈记单车”出来后，直奔信江街而去。

    张权刚刚去到信江街，就看到了前面不远处有一个单车店。

    于是便走了过去，没想到，还真的看到了张权找的那些可以用来摆地摊的三轮车，并且种类还不少。

    “老板，有什么可以帮到你。”一个三四十岁的大妈问道。

    张权于是便和她说自己需要一辆三轮车，然后问那几种三轮车的价格。

    于是老板便向张权介绍那几种车的价格，还有这些车的优点。

    张权最后选了一辆蓝色的品牌三轮车，和老板说好价格。

    买好三轮车后，便踩着三轮车，扬长而去了。

    从此，张权也算是有车一族了。

    ;