    张权看到了房间的情况，张权都有些不知所措了。

    拿着菜刀，眼睛四处碌碌，决定先不砍那个像睡着了的空间人，走向那个在石床里睡觉的小不点。

    张权一看，那个小不点和自己胸口上的纹身一样，只不个一个是纹身，另一个是却是有生命的小动物，不过张权知道两者必然存在某种联系。

    张权伸手向小动物摸去，这一摸，还真的吓了张权一跳，因为他居然摸到一个毛茸茸的东西！

    张权将这个小动物放到自己的眼前，仔细的打量起来！

    眼前这个毛茸茸的小家伙，确实圆滚滚的就像是一个小毛球，体表是一层细细的金黄色绒毛，使得它通体呈现出耀眼的金黄色。

    这个小动物突然睁开眼睛，以一种好奇的眼光紧盯着张权。

    比较可爱的是，这小家伙一对米粒般大小的小眼睛，黑漆漆的亮如点晶。

    在这对可爱的小眼睛下面。是一张小小的黄色尖喙，正一张一开的发出“叽叽”声。也不知它到底在嘀咕着什么。

    突然，张权发觉自己和小学伙有一种联系，而且感觉越来越强。然后张权突然明白了一些东西。

    张权是这个空间的主人，这个小动物是这个空间的守护灵兽，空间初成，这个小动物初生，现在还是头幼兽，张权是空间的主人，当然这个小动物的主人啦，这个小动物是那个玉佩的精魄，守护这个小小的天地。

    至于房间的那个人，是这个空间的一个仆人，专门为主人和守护灵兽服务。

    小家伙突然伸出舌头舔他的手，一阵“呗呗，呗呗”的叫声从张权手上响起，很是可爱。

    张权心里正想叫小不点什么名字呢。

    一个很可爱的声音传来，“我叫做贝贝。”

    张权吓了一惊，对着小家伙说，“小不点，是你讲东西吗？？？”

    “是我，是我，我是很聪明的。”贝贝边讲边点了点头，很是可爱。

    “那好，那我以后就叫你贝贝，你以后就叫我老大，好不好。”张权和贝贝交流。

    “好，好，我就叫贝贝，老大。”贝贝显得十分高兴，挣脱了张权，围着他跑了几圈，一边撒欢一边“呗呗”地叫。

    “贝贝，你怎么么说话呢？？”张权见到贝贝讲话讲得那么流利，有些好奇地问。

    “不知道哦，我一开始是不识讲的，但是刚刚见到老大一会儿就会了，不过我是很聪明的，我是个神兽哦。”贝贝显然有一些得意。

    “贝贝，这个空间是怎么回事啊。”张权有些不解地问道。

    “这个空间啊，就是那个玉佩啊，老大得到玉佩后，不知道发生了什么变化，然后玉佩产生了这片空间，并慢慢变大，这片天地孕育了我，让我成为这片天地的守护神兽。”贝贝慢慢地说给张权这个空间的来历。

    “这片空间是我得到玉佩之后才产生的，那这片天地还会不会变大啊。”张权像一个好学的宝宝一样，向小贝贝问道。

    “应该会的，从我的传承记忆里知道，不过这个要老大你努力哦，从外面吸收些水土和能量，空间才会慢慢变大。”贝贝像一个老师一样给张权讲解。

    “吸收水土和能量。”张权有些不解地问道。

    “老大，自从你和玉佩融合后，你在外面的世界，玉佩就会自动吸收灵量的，这并不用老大主动做什么特别的事情，不过空间是需要能量的，你要给空间足够的能量，否则空间就会变小的。”贝贝接着说道。

    “能量，什么能量，怎样给。”张权有些奇怪地问道。

    “能量，就是灵量啊，天地间比较多的就是天地灵气啊，灵气是天地间最基本的能量，凡是有生命的都可以吸收，不过一般是感应不到的，还有很多，比如太阳能，风能，电能等等，不过这些不是什么都可以吸收，或者只能吸收好少，比如电能，人可以少能吸收，不过却不可以吸收得太多，否则就损伤身体了。”

    “至于空间里怎样吸收能量，玉佩就可以自行吸收外面的天地灵气，不过这里很慢，并且吸收到的能量只有小部分能给空间使用，大部分会留在空间的空气中，吸收的灵气并不足以维持空间里消耗。老大，我们就要在外面的土地上种上植物，让植物吸收空间天地的灵气，空间就会自行通过大地吸收附在植物身上的灵气，来维持空间的平衡和稳定。”

    “不过空间还可以在外面吸收太阳能，电能等的能量。”

    贝贝一口讲了很多。

    “贝贝，那空间里的这个东西有什么用。”张权指着那个像电脑屏幕的东西。

    “那个东西是天地宝鉴，它虽然没有攻击能力，却拥有监察天地，接连天地的能力。我们可以作为枢纽，联系管理整个空间，空间里一切都可以一清二楚，还可以通过它看到空间外面的环境。”贝贝开口介绍道。

    “那个仆人可以做什么的。”张权又指着房间里的那个空间人说道。

    “那个仆人是为我们服务的，到时候可以帮助我们打理空间，不过就是太少了，只有一个。”贝贝有些不满地说道。

    张权刚刚还被那个仆人吓了一跳，贝贝还不满，不过张权现在知道这个仆人的作用，张权也很不满，张权知道自己以后会在这个空间种很多东西，并且空间可能会越来越大，张权可不想自己以后一个人种那么大的地方，那还不把自己累死啊，并且张权他根本就不会种菜之类的，虽然家里还有几分地，但是张权他却没有怎样种过菜，就算去菜地都是只摘菜，根本就不会种菜种地了。

    于是张权问贝贝说道，“那以后还可不可以产生那些空间人啊。”

    “不可以了，那个仆人是和我一样，同是空间天地孕育出来的，和我一样，空间不灭，他就不灭，不过以后不能再产生了。”贝贝接着说道。

    张权有些失望，但是也有些怕怕的。刚才他进来的时候是拿着刀的，若是去把那个仆人砍死了，那他以后想种什么就只能够自己一个人种，一个人淋水，还要自己一个人去收作物了。

    虽然只有一个，但是给张权的帮助可大了

    “那为什么他一动不动的。”张权问贝贝。

    “那仆人是需是老大你去唤醒他的，他醒后需要能量的，现在老大你没有把他唤醒，他当然就不能动了。”贝贝张口解析说道。

    “我去唤醒他，我怎样唤醒他。”张权有些奇怪地问道。

    “这个空间的产生，和老大有很大的关系，如果没有老大，就不会有这个空间，就没有我这个神兽和仆人，老大是这个空间的创世神，在这个空间里的一切生物都会听从老大的命令，而我就是为老大守护这个空间的。老大在只要叫他醒来他就会醒来，等到能量不足的时候，他又不能动了。”贝贝有些崇拜地说道。