    张权了解了一些空间里面的情况后，就吩咐贝贝和赵云照顾好空间，千万不要出现灵地降级的事情。

    正准备出去，突然发觉自己身上漆沥沥的，感觉很不舒服。

    这时，张权才注意到自己身体里面的情况，往自己的身上看去，并没有之前空间升级一样，这次身体并没有什么污渍排出，但是感觉就是有些漆沥沥的感觉。

    张权于是在空间水池里面洗了个澡。

    洗澡后，又想起空间的升级，是需地能量的，那寒冰洞里面还剩下多少的灵液？？？

    于是便进去看看寒冰洞里面的情形。

    果然，寒冰洞里面半滴灵液都没有了，只有一个冰杯，孤伶伶地在寒冰洞里面。

    其实张权进寒冰洞之前就想到的，灵地和灵药升级，必然会需要大量的灵气，而寒冰洞里的灵液，必然就会消耗一些，只不过没想到空间会那么狠，一丁点儿也不留给自己。

    其实，空间灵地灵药升级的成功，有很大的原因是因为寒冰洞那里的灵液提供能量，否则能不能升级成功还是一个问号了。

    并且，如果没有寒冰洞的灵液提供能量，也不会产生三个灵地那么多，而是一个，并且也不会一下子升级产生那么多棵（株）的灵药。

    在这个过程中，寒冰洞的功劳是功不可没的，但是，张权并不知道，他一直以为寒冰洞在空间的作用是排在未位的，虽然后来慢慢重视了一些，但是印象这个东西是很难改变，这从张权得到空间以来就是这样认为的，所以他很少进去寒冰洞里面。

    张权从寒冰洞出去后，就直接出了空间了。

    出了空间后，张权直奔平安市场。

    平安市场，离张权学校不过是二千米左右，是一个大市场，这个市场规模很大，里面的东西种类众多。

    市场边上人来人往，川流不息，热闹非凡。

    张权来到平安市场，已经是七点四十分了。

    这并不是张权晚起床，或者对这件事情不怎么关心。

    其实张权早早就起来了，但是空间突然而来的升级，让张权有些不知所措。

    在起床后，了解空间的情况又用了一些时间，从学校到平安市场又用了一些时间，于是来到市场前的时候，便已经有点儿晚了。

    平安市场正门前，是一条叫做平安街的街道，一眼看去，街上两边都是商铺，服装店，剪发店，照相机店，鞋店，超市，水果店等等，各种种样的店铺都有，不可胜数。

    平安街交通还算得上便利，这条街作为平安市场的最主要的道路，如果交通不便，会减少很多的人流，所以这点还是蛮合理的。

    在平安街上靠近平安市场一则，沿着平安市场，有很多菜贩子在那里沿街摆卖。

    那些菜贩子都不是正规经营的贩子，而是流动的小贩。

    张权观察了一会儿，发现这些小贩生意并不是很差，反而有些还很好。

    仔细一想，张权就明白了，这里交通便利，有些人贪图方便，不进去市场里面，而是在外面买了就走，这样的人还不少。

    并且，这些小贩虽然不是正规的商贩，但是在外面卖的东西（菜）并不一定比在市场里面，正规卖菜的铺位卖的要差。

    而且，这些流动小贩，因为不用交铺位的租金，或者为了更容易吸引客人，一般比市场里面那些正规铺位里面的要便宜一点儿的。

    就这一点，足以有吸引一些家庭来购买，毕竟这些流动小贩的价格比正规的小贩价格要低一些，特别是家庭经济不好的人。

    虽然很多人说这些流动小贩给环境带来什么脏，乱等等。

    但是这些小贩的存在，就有这些小贩存在的合理姓。

    如果所有人都会去正规的商铺买东西，那这些小贩一定生存不下去，支撑不下去，而小贩的问题就会随之消失，但是这是不可能的。

    世间万物，存在即合理。

    张权认真看了一下这些小贩周围的环境，大部分小贩周围并没有任何的污物，而有个别小贩的周围却丢到周围都是垃圾。

    张权看到这些，心里还是很欣惠的。

    毕竟，张权作为一个市民，或者作为未来的小贩，看到大多数的同行，都是遵守道德，不随便仍垃圾，这是一个好的方面。

    只有个别的小贩，完全不顾他人感受，乱丢垃圾，这部分小贩的确是很不道德。

    而小贩的名声，就是因为个别不道德的小贩，而败坏的。

    但是这个也是没有办法的，毕竟各行各业，难免会出现一些败类，不论是小贩，城管，白领，工人等等，谁能保证那一个行业不会出现一些异类，个个都是人类的精英啊。

    同样，甚至混黑社会的，谁能保证那些人全部都是社会的败类呢。

    就算是混黑的，也会有一些人本姓是善良的，但是相对来说，混黑的只不过好人的比例比起做一般的市民要低得多而已。

    ;