    转眼间，就到了八月二十五号了。

    张权他们在九月一号就要正式上课了。

    张权的最后的一个暑假还剩下几天了。

    不过，张权现在却想提前一点儿返去学校。

    张权早就想清楚了，反正现在在家里都没有什么特别的事情，不如早一点回去学校，张权空间里的玉米和西红柿等作物还有十天八天左右就可以拿去卖了。

    现在应该先在学校附近的地方找一间房子，然后找买一辆二手的三轮车，到时去卖空间作物的时候都可以有个地方作为掩饰。

    房子不用多大，就用来放单车就可以了，最好还是在一楼的。

    现在张权身上还有两千元，张权在之前的几十天里面，去东宫市场里面买东西那天就用了五千五，本来还有四千五的，但是经过二十多天的网购种子，不算不知，一算真吓了一跳，不知不觉就用了二千五。

    这真是用钱容易，赚钱难啊。

    张权只剩下二千元，所以要是找个好的房子是绝对做不到的，只能找那些很旧很旧的楼了。

    并且张权还想买一辆二手的三轮车，用作以后卖菜用。

    还有，张权对于买菜并不是很熟悉，所以又要去到那里调查一下当地的环境，菜价，还有见识一下城管。

    城市管理行政执法局或城市管理综合行政执法局，简称“城管局”、“城管”，是中国内地城市管理中负责综合行政执法的部门。其前身“城管办”等属中华人民共和国国家事业单位。

    后来，城管部门逐渐纳入各地方的行政编制，成为行政机构“城管局”，以自己的名义行使职权。

    近年来，因为城管暴力执法常常见诸报端、网络，因此该群体常常被调侃、批评。

    城管是中国地方暴力执法者，在执行任务过程中常常会卷入一些公众冲突事件。

    主要的任务就是驱赶街头无照商贩，以及检查各类许可证。一些处理轻微犯罪和无序状态的雇员。贯彻实施国家及本市有关城市管理方面的法律、法规及规章，治理和维护城市管理秩序。

    张权现在准备做的事情就是做个卖菜的，并且是一个无照商贩，是一个专门和城管是死对头的事情，怎么能够不先了解死对头的习惯，就去卖菜，这就是找死。

    其实很多小贩占用街道经营，都是被迫无奈才会这样做的，其实如果可以找一个正规的铺位，谁不去正规的铺位经营啊。

    小贩实力低微，本钱不多，如果有点本钱，一般都会找个正规的铺位，谁会去过那里心惊胆战的生活，和城管整天都你追我赶啊。

    张权现在没有本钱，只能先考虑做这些本小利微的商贩。

    在网友有网上戏称，“借我三千城管、复我浩荡中华,剑指天山西、马踏黑海北;贝加尔湖面张弓、库页岛上赏雪;中南半岛访古、东京废墟祭祖。”

    又有网友发个帖子说，

    “在我军一次战役中。有一个阵地在郊外我军后方。我军已经突破了外围防线时。那个阵地已经被我们包围了。我们攻克了阵地。我们丢下了500具德意志勇士的尸体。以及3架f22。和30台虎式坦克。但抵挡我们3天3夜的居然是5名城管”

    我们的意志瞬间崩溃，只因为我们知道了对方军中有城管。

    我们在一个错误的时间在一个错误的地点和一个错误的人打了一场错误的战争。因为我们没想到对方竟是……中国城管！！！””

    城管的小贩的斗争是很残酷的，城管的能力是不须质疑的，这点有无数的小贩证明过。

    作为一个未来小贩，对于威名远播的城管，不先找到点规律，那是找死行为。

    晚上，父母回到家中，张权拿出煮好的饭菜。

    清炒白菜，六拌蒜茸黄瓜、豌豆尖豆腐汤，主菜是一道剁椒草鱼，鲜红的剁椒碎丁散布在肥嫩的鱼身上，令人胃口大开。

    这些有些是在空间里面拿的，有些是张权专门去买的，张权想着明天就回去学校，所以就多弄一点儿菜。

    张父伸出筷子夹起一块鱼肉放入口中，咸、辣、鲜、香，满口生津。

    “儿子，不错，今天的菜做得不错。”张父不由夸奖道。

    在这一个多月的时间里，父母在外面打工，张权在家里面闲着，所以基本上都是张权做饭做菜的，所以这段时间里面，张权的厨艺大进。

    从以前的三流水准到现在的二流水准，再加上空间的菜，所以张权就做出来的菜水准勉强算得上是一流水准，并且今天张权超常发挥，所以张父吃得很尽兴。

    这顿饭足足吃了将近半个小时。

    餐后，张权收拾碗筷去厨房洗刷。

    然后张权和父母一起看电视，张权于是便告诉父母，自己现在在家也没个正事，天天闲着玩耍，想早点返去学校，明天便回去学校，顺便到同学家里玩下。

    张权父母稍稍吟了一会，便都同意了。

    并叮嘱他要注意安全，又问张权那钱都存进银行未？？？

    张权告诉父母，早就已经存进了，并告诉父母放心，自已去那个同学就在学校附近，叫父母不用担心。

    张权母亲又叫张权要多多锻炼，多去打一下球，那样才会高一点的，不要整天玩电脑，多出去交流，最好就带个女孩回来，到时候毕业就可以结婚了。

    张权一听，头都大了，突然想起自己这段时间穿衣服，那些衣服短了一些，难道自己高了一些。

    于时便对父母说，“我看下现在多高，我这个假期好像又高了一点儿。”

    于是便拿一个米尺来量一下身高。

    张权家里没有那些专门来量身高的工具，只能就简，有什么工具就用什么工具。

    ;