    张权为了想办法方便取水，想了一个多钟，还是没有想到办法。

    于是他便不再想了，再想也是没有灵感的，于是决定先打开电脑玩一会儿游戏先，或者玩完一场游戏便有灵感的。

    毕竟一个宅男还是离不开游戏的。

    张权先上一下qq，把qq挂着在那里，然后再玩游戏。

    突然，张权不小心点了一下qq的不知道什么地方，然后跳出一个页面。

    张权一看，是qq空间的，原来刚刚点到了是qq空间的图标，正准备要把空间关了，突然之间，张权被一幅图片吸引着，离不开视线。

    那手随手一动，qq空间的网页关闭了。

    唉，按错了，我好像抓住什么了。

    张权有些激动，刚刚自己灵光一闪，自己好像想到什么了，但是qq空间网页又被关了，就没有抓住这个想法。

    于是张权赶紧再次打开qq空间，好幸的是那幅图还在。

    细看一下原来是学校被破坏掉的图片，被人拍了下来，上传到qq空间。

    张权灵光一闪，玉佩、风雨、雷电、破坏。

    这些词语联系在一起，张权想到那晚的雷雨不会是玉佩带来的吧。

    张权现在才把那场雷雨和玉佩联系在一起。

    不是吧，不管了，反正这也不是我想要的雷雨。

    想偏了，应该想回取水了。

    张权果断不再想那场他的玉佩带来了的风雨，反正也不是他想破坏学校和那个镇的。

    玉佩、风雨、雷电、破坏……

    张权又开始想这些和取水的关系。

    玉佩、风雨、雷电……

    不对，不对，是玉佩，只是玉佩，和其他的没有什么关系，玉佩本来就是和自己不在一体的，现在也应该可以从身体里面分离出来，然后去取水。

    张权一想到就试一下。

    他伸出个手，然后集中精神，想着玉佩，来手这里。

    突然之间，手里多出一个东西，张权一看，正是玉佩。

    大好了，张权有些激动，困扰了自己那么久的问题也许可以解决了。

    不过现在先熟悉一下玉佩离身和放回身体先，于是张权就来回地把玉佩从身体取出和放入，试了几十次，张权觉得参不多了，就不再试了。

    正准备把玉佩从身体里取出来，试一试能不能吸水。

    突然，张权看到自己身上的玉佩纹身，突然想试一下能不能把这个纹身也引入身体里，毕竟这个纹身出现得不明不白，若是让其他人看到了，问起来，自己不知道怎么样解析。

    如果别人问起来，自己都要解析一下的，若是因为这个纹身，而解析出现了问题，自己讲了什么不该讲的，那就麻烦了，若是能把这个纹身也隐了去，那就最好不过了。

    于是张权就心神合一，精神集中在纹身上，然后心里默念，“纹身啊，你就隐到身体里面去吧。”

    眨眼间，身体里面的纹身果然不见了，这样太好了。

    又一个问题得到解决，太好了，张权连连解决了问题，心里很开心，很激动。

    当然，张权当然会试一下把纹身再现出来，试了几次后，就没有再试了，那个纹身以后还是隐身在身体里面为好。

    纹身的事情完结后，张权就去试一试取水。

    张权先打了半桶水，然后把玉佩放到水桶里面去。

    一会儿后，水桶里的水还是没有少到。

    失败了，莫非是方法不对，或者是不能这样做的。

    不对，不对，应该是方法不对，怎么可以不行了。

    张权把玉佩拿了起来，然后再次放进水桶里。

    又过了一会儿后，结果还是失败了。

    怎么样会失败的，张权有奇怪，把玉佩拿了起来。

    莫非真的不可以这样传水进去空间的，张权又开始胡思乱想了。

    难道真的要一桶一桶地传水进去才得。

    咦，不对，传东西进去？

    传东西进空间，没错，没错，传东西进空间还要精神力，还要精神力的控制。

    张权马上把玉佩放入水桶中，然后心里想着“吸水，吸水。”。

    几秒钟过后，水桶里的水还没有见小到。

    又失败了，难道真是不可以这样的，或是自己的精神力不够。

    于是他再次试一下，张权深呼吸了几下，集中精神，心神想着玉佩、吸水，还有空间的水池。

    慢慢地，张权感觉到玉佩好像有水流入，越来越快，越来越快，突然又没有了。

    咦，怎么会没有了，张权有些奇怪。

    一看水桶，只见水桶里还剩下一些杂质，水却没有了。

    成功了，大好了，以后取水不用那么麻烦了。

    张权心里一阵兴奋，实在太好了。

    桶里的竟然有杂质，真是的，咦，不是，应该是刚刚空间取水的时候留下的。

    空间应该是取其精华，去其糟粕。

    应该是这样，再试一下，看一下是不是这样。

    于是张权洗净水桶，然后放入一些水，再放入玉佩，接着和刚刚那样集中精神，心里想着吸水这件事情，这时，张权又感觉到了玉佩里面有水流入。

    瞬间后，又没有了，水又吸光了，果然水桶里又留有一些杂质。

    没想到看起来那么干净的水，在提取一下之后，竟然是这样的。

    不过空间的提取能力的确很强，一些本来可以吃用的水，被空间提取了之后，竟然可以出现那么多杂质，可见空间的提取能力是多么的强。

    张权试了几次之后，就不再试验了，要开始正式取水了。