    怪不得贝贝见到空间产生灵地，那么高兴了。

    “灵地产生那么艰难，那灵地有什么作用啊。”张权心里想，既然灵地如此难的产生，应该大有作用才是。

    “灵地是用来种植灵液的。”贝贝开心地说道。

    “一级灵地，只能种植一级灵药及一级灵药以下的植物，并不能种植一级以上的灵药。”

    “同样，二级灵地，最多只能种植二级灵药，高级一点的灵地，也是依次类推。”

    “灵药，什么是灵药。”张权首次听到这个词，不明所以地问道。

    “灵药，是用来区分普通的药物的。”贝贝解析说道。

    接着又说“每个植物都有独特的品质，而动物就称为资质。”

    张权越听越不明白，怎么说着说着，说到了资质的，有些奇怪地看着贝贝。

    “我这样说啊，比如人参和萝卜，这两种植物现在几乎都是普通植物，但是就算人参再怎么普通，都有一些滋补的作用，可以当补品来使用，而萝卜则没有这样的功能，这就是一个品种的资质差别。”

    “而同一种品种，都有一些区别的。就好像人参，虽然比如有些人参是人工催化生长的，那些催化生长的人参，在成长过程中，没有吸收多少天地的灵气，于是品质比天然成长的人参相差甚远，那样这些人参的作用还真的和萝卜相差不大了。”

    “如果用０到1来表示普通植物，那野人参，大约是０9到０95，催化的生长的有参大约只有０5到０6，而萝卜大约是０3到０5，或者一般的食用菜，大约都是从０3到０5不等，而低是０3的一般是没有什么食用效果的，而高于０6的，在外面都可以用来作药用了。”

    “当然，这并不是一定的，有些很多植物天生就没有食用价值的，这些植物就不说了。”

    张权一听，吓了一惊，同样是人参，差距那么大，甚至有些和大萝卜差不远，不过想想也是，同样是人参，但是价格相差千倍，当然就算是人工催化的人参，比起萝卜还是还贵上一些的。

    “一级灵地里面生长速度比起普通地生长速度虽然快一点点，但并不明显，但是营养积累，也就是吸收天地间的精华的速度，则是普通地的五倍以上。”贝贝接着说道。

    “二级灵地里面生长速度比起一级灵地生长速度也快一些，但同样并不明显，但是吸取天地灵气的速度，却比一级灵地快五倍以上。越是高级灵地灵药，吸取天地灵气的速度则就起快。”

    “灵药的效果并不是说生长多久，而最重要的是积累的营养，只有积累到的天地精华才是硬道理。”

    “而并不是灵药就一定比普通药要好的，就好像生长了一千年的人参，就算它还是算是普通药的行列，比起一些只生长了几年的一级灵药还是好得多的，因为它吸取天地灵气吸取了很多，就算是速度比不上一级灵药吸取的快，但是架不住它生长的时间长啊。”

    “当然，只有灵药才能在灵地里面积累得那么快，普通植物在灵地里面生长虽然会好一些，但是因为品质的限制，而比灵药吸收天地精华差得远了。”

    “同时，灵药只能生长在灵地里面，否则灵药就会快速退化，灵药退化了，就算是再把灵药放回到灵地里面生长，也很难再进化为灵药了。”

    “这就是退化容易，进化难了。”贝贝有些感叹地说道。

    张权听到这里，有一些疑问，怎么千年人参还是普通药行列的。

    于是便问贝贝，“贝贝，人参如果生长了千年，却怎么不进化为灵药的？？？”

    “哦，这个倒不一定哦，有些人参一出世就是灵药了，但是有些却永远都是普通药行列。”贝贝解析道。

    “哦”张权有些明白，但又好像又些不明白地说道。

    “传闻天地初开的时候，到处到是灵地，那时的人参基本上都是灵药，并且最高的时候，人参有三级灵药，那个时候，人参就是一个三品灵药行列的。”

    “若是一个植物最高级是多少级灵药，那那个药就是多少品的灵药了。”

    “但是，随着时间的推移，越来越多的生灵产生，生灵之间的争夺，为一些灵地毁灭，天地间的灵气渐渐变弱，人类的出现，更是使得天地间的灵地灵物遭到毁灭姓的打击，到现在外面的世界就算有灵地，估计都是一级灵地了，并且那个地方一定不大，人类的踪迹也一般不会在那个地方。”

    “如果一个普通级别的植物，如果要进化为灵药，首先要在灵地那里。”

    “而植物进化和和土地的进化有些一样，但又不一样。”

    “土地进化，首先要处于突破边缘，然后进化过程中还要有大量的灵气让土地吸收，否则就必定不会成功。”

    “而植物要进化，同样要处于突破边缘，同样进化过程中也需要大量的灵气，但是植物进化还要在灵地上面进行，否则也是必然失败的。”

    “当然，植物进化也可以和土地进化同步，但是这样失败的机率就增大了倍，可能导致两个一起失败都不一定。”

    “而事实上，土地和植物进化过程中，百分之九十九点九九都是失败的，大多数都是在进化过程中，吸取灵气不足，或者是那里的灵气本身就不足以它们升级，当然，也有在升级过程中，引来一些动物或者是不速之客，而导至失败，这样的情况还真不少。”

    张权一听，吓了一跳，原来土地和植物升级的过程如此的困难，不过想想也是，否则现在在外面也不会找不到了。

    贝贝又接着说：“但是，一旦升级成功，对于灵地和灵药的作用是非凡的。”

    “灵地一旦升级成功，他单位里面所容纳的灵气会变为原来的十倍，百倍，甚至千倍。”

    “为什么呢？？？”张权有些奇怪。

    “每一个地方容纳的灵气都是有限的，无论是普通地，还是灵地。”

    “就好像是一个水杯，他装能装的水是有限的，但是将水杯制成储物空间杯，那么他能将的水就会比原本多得多，制成的储物空间等级越高，里面能放的水则越多。”

    “至于灵药，则也是同样的道理，级别越高，在单位时间里面吸收天地灵气就越快。”

    ;