    张权进入了空间，这次他把铁揪也带进去，准备大干一场。

    贝贝见到张权进入来显然很高兴，“呗呗”地叫了起来。

    贝贝虽然会讲人话，但是他还是很喜欢“呗呗”地叫，可以这是他本来的语言吧，天生就是这样，况且他自己把名字命名为贝贝，估计也是因为他喜欢“呗呗”地叫吧。

    “贝贝，等一下种东西的时候要帮忙哦，我们一起把这个空间打造成世外桃源。”张权很开心地对贝贝说道。

    “唔，唔，等下我们一起把空间打造成世外桃源。”贝贝显然很开心。

    张权走进控制室，他准备把空间人叫醒，这样有个帮手，种植就会快很多，况且张权他不太会种，虽然他见过不少，但是见过不一定做得好啊。

    “仆人，起来，起来。”张权大叫一声。

    只见那个刚刚还在睡觉的空间人一下子就睁开了眼，然后对着张权跪下，叫了一声，“主人”

    张权见到他跪下，就叫他快点站起来，并且吩咐以后见到他就不要跪下了。

    “是，主人。”空间人站起来，然后恭敬地走到一边。

    “你会种植东西吗？？？”张权问了一下仆人。

    “不会。”仆人恭敬地回答说道。

    张权吓了一跳，没想到一个仆人竟然说不会种地，看了一下贝贝。

    贝贝就说，“天地初生，他不懂得这些东西都是正常的，我知道那么多的东西都是传承记忆来的。”

    张权一想，惨了，一个不会，一个小家伙，还有一个只见过别人种地的我，那知道该要怎么干农活啊，种子是要放到地下多深，还有那些菜只要小量水就可以了，那些要大量水才可以生长的。

    难道要我自己去探索。他心里想着。

    突然，张权的手机响了。

    张权拿来一看，是一条系统的收费信息。

    唉，又扣电话费了。

    等等，不对，这里是空间，怎么可以收到信息，难道外面的信息这里也是可以收到的。

    张权于是问贝贝，“贝贝，这里可以收到外面的信号吗？？？”

    “可以的，怎么了。”贝贝好奇地问道。

    “那那个“天地宝鉴”可以连接到外面的网络上网吗？？？”

    “这个倒不清楚哦。”贝贝终于有些事情不清楚了。

    张权于是马上走过“天地宝鉴”前面，然后问一下贝贝怎样使用，得知怎样使用的，于是马上去打开开关。

    这个“天地宝鉴”和仆人一样，都是需要能量的，并且用量不小，第一次使用是需要张权去打开的，否则是和仆人一样，在那里相当于沉睡。

    “天地宝鉴”的功能和现在电脑的有些相似，不过比现在的电脑先进得多了。

    可以打字，还可以用声音控制，好方便。还有什么功能，要以后慢慢再挖掘出来。

    张权在那里一搜，很快就搜到信号了，但是竟然需要帐号。

    好在张权手机还有一些无线上网的时间，于是就马上登录了自己的帐号。

    上了，张权他们有些开心。

    在那里搜怎样种地，一看，还有视频。

    于是张权就教贝贝和仆人怎么样在网上找资料，怎么样搜索，然后就出去空间外面了，让他们自己慢慢看。

    张权不知道的是，他一出去，贝贝和仆人就在那里学习，他们看视频不是在那里坐着来看的，而是学现在用现在无线传东西一样，传送到的，不过比那些无线网络传东西快得多了，1m每秒，太慢了，ig每秒，还是太慢了，他们也不知道多快，反正1g每秒，比“天地宝鉴”提鞋都不得啦。

    不过好幸运的时，张权的账号是算时间的，而不是算流量的，否则上几秒钟就不能再上了。

    所以要用还是用神器好啊。

    贝贝他们就传得高兴，但是他们附近方圆数十公里的那可就惨了，就算是用有线上网的，上网的速度突然变成了乌龟速度。

    在离张权几公里的某一间漂亮的房间里，一个青年坐着在电脑台面上，电脑上的画面是一个游戏，他刚刚把[***]oss爆了，打出了一个神器，那件神器发出了七色光芒，不可逼视。

    其实他是第一次打出神器，于是他拿出个相机，拍下照片，毕竟第一次打出神器留恋下都好。

    拍好照片，他就控制个人物过去捡那个神器，就在那个人差不多碰到那神器时，那人物不动了。

    那个青年就大急了，去控制，控制不了，一看掉线了。

    “什么，掉线了。”青年马上重新登录，登录不了，网速不够。

    他于是查看网速，竟然只有8k每秒。

    “什么，我的10m网线只有8k每秒。”

    啊，我的神器啊。

    那2b青年开始在鬼叫了。

    同一种的事情在一片地区重复发生着。

    张权出来空间这后他查看自己还有多少钱，一数，还有二百五十，刚刚好，一分不多，一分不少。

    “这比只有二百四十九好啊。”张权是这样想的，虽然二百五这个数字有点二百五，但是的确是比二百四十九多一块嘛。

    这是他上个学期的生活费剩下的了，不多，但是蚊子再少都是肉啊。

    于是他踩着单车向街里走去。

    张权直奔位于安德路北面尽头拐弯处的小农贸市场，张权几年前去过那里见过，现在不知道还在不在了。

    去到一看，还好，还在。

    张权把单车放好，走了进去。

    “不知有什么可以帮到你呢？？”一个中午大叔走了过来问道。

    “哦，我想买一些种子。”张权有一些心虚地说道。

    其实张权早就打定主意了，他钱不多，现在要买一些农具和一些种子。

    他想尽可能地多要几种，但是那样就肯定不能买到多少，他就想到有一些是散装的，他就在那里拿起一些然后传送一点点进去空间，然后到走的时候就买一些玉米、青瓜、黄瓜、丝瓜、西红柿等种子，这些农作物到成熟的时候摘方便，并且拿去卖也方便，还买一些散装的没有的种子。

    “想买什么种子，我为你介绍下。”老板热情地说道。

    “我先看一下有什么种子先，再决定吧。”张权先不讲要买什么种子，否则到时看了自己没买的那不就惨了。

    现在来种子店买东西的没有其他人了，可能时候不对吧，或者张权的运气不太好。

    张权在店里转了两圈，他不时地用手里拿起一些种子看看，当然他放下了之后当然比拿起的时候要少了一些，但是不太容易发觉的。

    张权收了大概六十几种的种子，每种都不算多，有粟、豆、麻、麦、稻、玉米、花生、荞麦、燕麦、黄豆、生菜、油麦菜、空心菜、菠菜、芹菜、莴苣、卷心菜、皇帝菜、白苋菜、紫苋菜、菜心、奶白菜、包菜、春菜、雪里红、菠菜、娃娃菜、豆苗、绿豆、红豆、蚕豆、碗豆、黑豆、洋葱、红萝卜、白萝卜、土豆、南瓜、丝瓜、青瓜、黄瓜、西红柿等等，认识的，不认识的，都全部收了一些，不过都是少量。

    其中比如是玉米等有几种不同的种子都一并收了一些。

    张权用袋子装着一些玉米、青瓜、黄瓜、丝瓜、西红柿等种子来到老板面前。

    这期间都有两三个人来买种子的，不过很快就走了。

    种子店老板一直看着张权，虽然张权这样怪怪地，但是也没有什么很过分的事情，就没有管他。

    若是他知道张权偷偷地拿了他不少的种子，那就不知道怎么样了。

    然后张权又在这里拿了些农具，铲子，锄头，耙子，镰刀之类。

    最后一算，一共一百八，张权心痛啊，眨眼间，只剩下了七十块了。

    那老板就笑得很开心，一下子买那么多东西的客人不多啊，多数只买一两种种子就不买了，不像张权一下又买种子，又买农具，虽然这个人有些怪怪地，但是买东西就得了。

    不过，还是那句。若是他知道张权偷偷地拿了他不少的种子，那就不知道怎么样了。

    张权踩地单车到处走，其间他的东西越来少，最后只剩下一个小小的一小袋种子，张权把他放进口袋里，然后，那袋小小的种子也进入空间了。