    张权一听眼前的美女说脚弄伤了，“我帮你看看吧。”张权关心地说道。

    丁晴晴一听，不愿意地说“哼，不用你看。”

    “不看看你等下怎么样走路啊。”张权对丁晴晴说道。

    丁晴晴很不情愿地把脚给张权看。

    不过她一递过去她就后悔了，“我怎么那么听他的话，不过现在怎么样把脚拿回来啊，算了，便宜他了。”丁晴晴心里想着。

    张权把她的脚放好位置，掀开一些她的长裤的一角，里面露出一片红肿。

    张权一看，也吓了一跳，那么严重。

    “你看，这么严重，不处理下怎么得。”张权有些严肃地说。

    “哼，那不是你弄伤的。”丁晴晴不满地讲道。

    张权用手轻轻按一下那红肿的地方，关心地问她“痛不痛啊。”。

    丁晴晴没生好气地对他讲，“你不试下弄伤，真是的。”

    张权看着这一片红肿，突然之间不知道怎么做。

    自己根本没有这方面的经验，怎么自己刚才那么热心啊，这个失策了，那接下来又该怎么办呢。

    张权在心里正打他的小九九。

    丁晴晴见他在思考，好像不知道怎么样下手的，于是便小心地问他“你不会是不会处理这种伤吧。”

    张权轻轻地点了点头。

    于是丁晴晴紧张地又问道，“你以前没有处理过这些伤的经验？？？”

    “你怎么知道的。”张权有些好奇地问道。

    “啊……”丁晴晴都快要发飙了。

    这个家伙那么热情地帮助自己，谁知道他根本不知道怎样处理伤口，并且还弄到自己那么痛。

    自己竟然那么相信这个自己第一次见到的人，自己怎么会那么傻。

    张权一看，知道不好，于是便对她说，“我带你去医院吧。”

    然后又问她，“你知不知道那里有医院啊？”

    “哼，不知道。”丁晴晴气得都快爆了，这个家伙什么都不知道，自己怎么没有打他几锤呢。

    没办法，张权唯有问过往的路人，问了几个，其中有一个人对他说“前面不远处就有一间铁跌打，你女朋友的情况去那里就对了。”。

    张权于是赶紧问清楚离这里多远，怎么走。

    那个路人就告诉张权，就前方一百米左右，走路过去就得了，不远，然后就走了。

    张权于是走过丁晴晴那里，关心地问她说道：“还走得吗，前方一百米左右就有一间跌打了。”

    “唔，当然走得。”丁晴晴很肯定地说道。

    于是张权便扶着丁晴晴慢慢地走。

    谁知刚走了几步，丁晴晴突然脚痛得利害，走不动了。

    “我抱你走吧。”张权对丁晴晴说道。

    丁晴晴有些为难，但又没有办法，只好红着脸轻轻“唔”了一声。

    张权抱起丁晴晴，然后往前走去。

    张权感觉抱起她倒不是很重，大概是10０斤左右，对于眼前这个美女来讲，倒是不重，1米7几，10０斤，还真不是重，身材还很好的。

    张权抱起她走了十几米，一阵微风吹过，张权闻到一阵阵少女特有的幽香，弄得张权心里痒痒的，刚刚抱起她的时候没有觉得什么，现在忽然间闻到那股特有的香味，还有两手传来的柔软的感觉，自己突然全身发热。

    这样下去不得，要想一些办法来分散自己的注意力，不然自己会热死啊。

    “是啊，我叫张权，你叫什么名字啊。”张权现在才想起自己根本不知道对方名字，对方也不知道自己的名字，于是先自报姓名。

    “哼，想知道我的名字，不告诉你。”丁晴晴有些气鼓鼓地说道。

    “不要这样啊，我都帮了你那么多了，还有我的初吻都给你夺了，至少你应该告诉我名字啊，否则别人问我，你的初吻给谁了，我怎样回答啊。”张权对她讲。

    “哼，丁晴晴。”丁晴晴有些气愤地讲。

    张权到现在终于知道了那美女的名字。

    “呜、呜、呜……”

    突然，一阵哭声从张权怀抱里传来。

    丁晴晴突然之间哭了起来。

    “怎么了，怎么了，是不是弄痛了你脚了。”张权关心地问丁晴晴。

    “呜……，你个衰人，夺走了我的初吻，还摸过我的脚，竟然还陷害我话我夺了你的初吻。你个衰人，呜……”丁晴晴觉得自己很委屈，自己从小从来没有吃过这样的亏。

    夺了自已的初吻，竟然还被他摸自己的脚，现在还被他抱着，若是其他人，自己早就对他拳打脚踢，自己的跆拳道可是黑带七段哦。

    但是对于眼前这个家伙，自己竟然不知不觉地听他讲，提不出反对的意见。

    好像自己什么都被他吃着，自己好像还不想对他下手。

    “不要哭了，不要哭了，是我的错，是我的错。”张权安慰丁晴晴说道。

    “哼，知道就好，之前还敢摸我的脚，占我便宜。”丁晴晴果然不再哭了，不过有些威胁，果真是一个说变就变的人。

    “那我对你负责行不行。”张权对这个小魔女说道。

    张权觉得丁晴晴是个小魔女，说变就变，火气还很大。

    “哼，我才不需要你负责。”丁晴晴大方地讲道。

    “哦，那我就不负责了。”张权于是顺应丁晴晴的心意说道。

    “呜，呜，呜……”

    张权怀抱里的丁晴晴又哭了，弄得张权不明所以。