    城管在肃清市场道路后，没过两分钟，出现了好几名环卫工人。

    不一会儿，原本有些脏兮兮的市场前面，一下子变得干干净净起来，看起来很顺眼。

    而那些城管，则留下了几个人巡逻，剩下的都坐上刚刚来的那辆车，又不知道去那里执法了。

    张权见到市场门前没有什么东西好看了，于是便走进市场里面。

    张权在市场里面走了两圈，弄清每个地个是卖什么的，什么地方有转折，什么地方有出去市场的大门。

    虽然张权以前经常来这个市场，但是张权大多数都只是从市场里面经过，穿过市场，去不远处的一个超市购买东西，还真不是很清楚市场里面的结构，这次调查，便认真调查清楚。

    这个市场和张权以前了解的一样，一共二个出口，一个就是刚才进来那个正门，别一个位于清平街，这个出口比正门那个出口要细得多。

    张权在市场里面转了两圈后，便直接来到了市场位于清平街那个出口。

    而清平街，同样比大门前那条平安街小得多，这条街的大小比起一个车道大一些。

    张权来到清平街的出口，看了一眼，吓了一跳。

    怎么这条路大了那么多的了，张权心里满是疑问地想着。

    张权认真看清楚一点儿，不对，自己印象中的清平街不是这样的，难道自己走错地方，或者这个是出口市场是第三个出口，清平街是在另外一边，他胡思乱想地想到。

    他正准备往回走，刚转身，看到了前面的一条小路，左边是卖熟肉的店铺，右边是卖药材的，而左上是卖鱼的，右上是卖青菜的。

    这没有错啊，清平街出口前，就是这样安排位置的，这些位置一般都是不会变的。

    张权于是便将目光转向清平街，有点像，有点不像。

    “常安药店”、“李记豆腐”这些明明是清平街的店铺，怎么这里变化那么大，张权找了一会儿，终于找到了他熟悉的店铺，他也终于确定这里就是清平街了。

    这里自己的印象相差那么大，就连道路都变大了，这也太夸张了。

    张权仔细地看着陌生的清平街，同时和脑海中的清平街一一对比。

    一瞬间，明白了。

    其实清平街还是以前的清平街，并且道路并没有变大。

    张权以前来这里的时候，并没有试过那么早就过来，一般都是下午五六点，或者是晚上。

    张权以往过来的时候，街道都被两边的商铺占用了一些地方，用来摆卖东西。

    并且，还有一些小贩用三轮车在这里摆滩，卖菜，卖水果，卖熟肉，卖玩具等等。

    再加上，街上人来人往，还有一些人骑着电动车从这里经过。

    所以平来就不宽阔的道路，于是便变得更加狭窄了。

    但是现在这个时间，有城管在巡查，于是那些小贩一个都不见踪影，街道两旁的商铺，小部分还没有开铺，大部分开铺了，也没有占用街道，并且现在人流又少。

    张权不知情况便被吓了一跳，还以为走错地方了。

    张权搞明白了情况后，又看到清平街冷清，到处看了一下，觉得没有什么好观察的，于是便返回市场。

    张权并没有忘记他自己的目的，他很清楚地知道自己来这里的目的，自己并不是来这里游玩的，是带着目的姓的。

    张权来到市场，主要目的有几点。

    一是调查这里的交通情况，如果遇到一些突发的事件，是否可以快速逃离。

    二是看看城管的手段，是否真的像传说中那么暴力。

    三是看看那些菜的价格，尤其是自己准备卖的几种菜的价格，并看一下市场里这些菜的品质。

    四是看看别人是怎么样卖东西的，是否真的有什么技巧。

    现在，第一点和第二点早已经完成了。

    张权已经确定，这里的交通情况还不错，而城管并非都是传说中那么暴力。

    至于第四点，张权在观察小贩卖东西的过程中，并没有发现什么技巧，而这一点目的，并没有什么完成没完成的，如果想观察，可以一直在那里看着别人是怎么做生意的，如果不想观察了，可以算是已经完成任务了。

    而任务的第三点，张权正在去调查当中。

    张权走到蔬菜区域，慢慢从蔬菜区域走过，或在那里停留一下，眼睛到处乱看，其实他是在听别人说东西，试着看看能否听到那些蔬菜的价格。

    其实，张权本来想走过去，然后直接问那些菜商，那样很容易就得到这些菜的价钱。

    但是，当张权走过去的时候，突然他觉得不好意思了。

    毕竟张权并没有想买的念头，自己空间里面的蔬菜比这些好得多了，自己还想把空间的蔬菜卖了，那里还那有买蔬菜的念头啊。

    而张权的姓格，一直都是比较内向的，和别人打交道不多，尤其是和陌生人打交道。

    虽然张权得到空间后，经常出去外面，后来又学习武术，这些使得张权变帅气了，也没有那么内向了，尤其是学习武术后，自身武力强大了，并且觉得自己也算是一个高手了，于是更加自信起来，更加胆大起来。

    但是这并不能完全消除张权不善于和别人打交道，并且这次打听价格跟买东西不同。

    他内心早就知道自己是不会买这些蔬菜的，贸贸然去问价格，并且还要问好几种，于是他便退缩了，他采取了偷听这个最为被动的方法。

    不过，他这个方法，还真被他听到了一些，并且在这个过程中，同时也在实现他的第四个目的，看看别人做生意有什么技巧，可惜的是，在观察了很久，他还是没有发现有什么技巧。

    （本书叫小人物的空间，主角的姓格一开始就设置为这样，虽然这个姓格不太好，但是这是为了后面的剧情，为防他早期发展过快作出的一个限制，如果不作一点限制，有了空间帮助的张权，一定会一下子变神了，后面就没故事了。但是这个姓格他会慢慢改变的，大家放心看下去吧。还有，这个是不影响女主和主角的关系的，这个贝贝同样是不允许的。）

    （最后，贝贝在此求点击，求收藏，求加书架，求推荐，求打赏，求一切。）

    ;