    张权在空间里面待了一会儿，就出去空间了。

    这天晚上，张权和父母一起看电视，看着看着。

    父亲张志强问了一下，“小强，你们下一年还要不要交学费的。”。

    “大三最后一年，怎么不用要交学费了。”张权回答父亲说道。

    “你们大三不是都要出去实习了么，怎么还要交学费啊。”父亲不满地说道。

    “大学三年，反正每一年都要交学费，学校他不管你去那里，反正他一定要收足三年。”张权这样回答父亲。

    其实张权父亲并不是不知道张权还要交一年的学费，只不过他认为张权大学第三年是去实习的，学校还要收一年的学费，有一些不合理，所以就随口说一下。

    不过无论是怎么样都好，张权父亲还是会给钱张权，让张权交的。

    “那你下学期还要多少钱才行。”父亲问张权，看下张权开学就要多少钱。

    张权在心里默算了一下，好像还真有点多哦。

    “额，好像要成一万银（元）的哦。”张权都有点不好意思了。

    张权从出世开始就用父母的钱，平时吃就不讲了，因为那些没数可算的，但是自够年龄上学后的学费啊，生活费啊，一大堆，真是数都数不清。

    在以前，那些学费啊，都是张权父母都张权交，或者帮张权存到银行里面。

    上了大学后，生活费也有时是存到银行卡上，但那时是分开的，所以显得没有那么多。

    因为大学是按年收费的，所以交学费的时候一交就要交一年的。

    现在张权一年的学费和住宿费，还有一个学期的生活费，一加起来，看起来就显得特别多。

    以前张权的学费和生活费是分开来存，还有住宿费是要交现金，也存到生活费那里。

    张权一个学期的学费加上住宿费参不多要八千多，如果他现在拿一万块，那他一个学期的生活费就只有两千多，还真是不是很多了。

    如果有一个女朋友，那绝对是不够用的。

    其实张权都很想讲句，不是我不去泡女，而是我的口袋太薄了；不是我不想去大喝大吃，而是吃了之后，第二天就要吃西北风了。

    “那么多，那就是你一开学就要了一万银的了。”张父有些奇怪地问道。

    于是张权和父亲算了一算，还说，到大三可能还有很多地方要钱的，我都没有算下去。

    张权的父亲一听，也是，到了大三还真可能要到处走走，或者还要买一些西装等等东西，应付一下，到时候的找工作。

    不过张父没想到儿子一开学就要那么多钱。

    张父从口袋里掏出一沓人民币，数出一些出来，大概十来张吧，然后就把剩下的递给张权。

    对张权讲，“这里一万银（元），你的学费还有生活费，给你先吧，省得我花完了，以后没钱给你交学费啊。”

    然后又把刚刚数出来的递给张母李雪梅。

    张权知道这些是父母几个月的人工（工资）。

    “刚刚一出粮，就没钱了，都给了你俩母子了。”张父有些郁闷地说道。

    张权家里一般都是母亲拿钱，平时买菜，买米，还有一些生活用品基本上都是都是张母买的。

    所以父亲每次出粮（工资）都会给一些钱给母亲，至于给多少，张权就不知道了。

    张权家里就算是一个典型的“男主外，女主内”家庭了。

    张母这时就开心了，因为张权的学费和生活费都已经搞定了，不用他给钱了，虽然这钱也有一些是她的工资，但是大部分还是张父的。

    张权的生活费是一定要给的，现在张父给了，不用张母给，张母当然开心了。

    张母从刚刚张父问张权开学要多少钱开始，就没有再出声了，因为她想张权问张父拿了，就不再问自己拿了，想的主意多么好啊，不过她的主意也成功了。

    现在张父给了钱给张权，张母就不用不讲话了，他问张权要不要帮他存进银行卡里面。

    张权刚刚想说要，突然想起自己空间可能要用到钱，所以就对母亲讲不用了，自己到时去存吧。

    张母听了，于是对张权讲，存的时候要注意什么，要怎么做，不要马大虾，不见了。

    张权在只好那里一直哦，哦，哦了。

    晚上，张权回到房间，就把钱放进了空间里面。

    现在有了钱之后，当然不能够存进银行了，当务之急是发展空间，等到空间发展起来，那不是什么都有了。

    至于学费问题，那就不用那么急，到时候，回到学校的时候空间说不定有些菜都可能卖得了。

    就算回到学校还没有那么快可以卖，就先拖几天先，就参不多的了。

    张权这是明显的“花明天的钱，至于明天，明天再算吧。”心态。