    幸亏他多多少少也看了一些幻想空间类，不至于在紧急情况下吓坏了，否则好事变成悲剧了。

    张权心中大定，危险警报解除，惧意消失，好奇心顿时大增，于是决定再次进去空间看看。

    张权心念一动，进去了。

    张权觉得很好玩，就来来去去试了很多次，才不再试了。

    张权迈步向前走去，好好看看这个奇异的世界。

    空间世界的光线还算明亮，抬头往上看，离地几十上百米高就是厚厚的云层，几道阳光从云层的空隙间泄进来，把空间映成一片片金黄色。

    虽然外面早就是夜晚了，但是空间这里还是白天，这个和外面不是同步的。

    张权突然想起里的空间时间很多是外面一天，里面一月。那不是发达了，不过这个还没办法测量。

    空间里和外面的一些规则不同，如阳光等，就算到外面拿个钟进来，谁知道在空间有没有影响，导致不准啊。

    空间中的温度仿若春曰，暖融融的，空气也十分清新，深吸几口，润润的，让人浑身透着舒坦。

    脚踩在松软的土地上，发出咯吱咯吱的声响。地形呈缓坡状，慢慢向上延伸。

    张权一直向前走去，没一会儿就到了尽头，面前是白色的浓雾，把手伸过去，触摸到一层有如实质的阻隔，无法再进一步，张权试了几次，一点痕迹都没留下，张权就没有再试了。

    “这就到边界了？真是有点小啊。”根据张权的目测，空间中裸露出的土地大约只有一亩地左右。

    张权走到位于空间中心的湖面前，湖水清澈，湖水上面漂着一层水雾，好像在冒烟，他好奇地用手一捧湖水。

    张权用手捧起一些，放在口里，水入口中，甘甜清冽，通透纯净，一捧下喉，似乎驱淡了心中原本浓郁的阴霾，愉悦的感觉顿时油然而生，还有股甜丝丝的感觉，好像比山中的泉水更带着几分清甜，不禁又多喝了几口。

    一会儿后，张权走向了房屋，房屋一共有四间，张权走向第一间，推开门，只见一个普普通通的空房，和张权现在住的一样，大小相差不远，大概十平方米左右吧。

    张权从第一间房走了出来，走向了第二间，打开一看，和刚刚那间一样，大小一样，也是空荡荡的。

    张权见没有什么好看，便走出来走向第三间，第三间和前两间的一样。

    张权看了便走了出来，这时，他参不多把空间都看了一遍，只剩下最后一间房子和一个洞还没有看过。

    “是去看第四间房还是去看那个洞有什么呢？”张权思索着。

    “房子可能和那三间的一样，还是去看下洞有什么吧。”张权很快就决定了。

    走到那个洞口，前面是一个阶梯，往下走去，一阵寒气吹来，越走张权就越冷，大约走了百来个阶梯，走到底下了。

    只见一个普通教室大小的冰洞，周围墙面、地下、洞顶都是连绵的厚冰层，冰质晶莹，看地面，应该是一个池，可是如今干涸了。

    他在冰洞四处走到，看看可不可以找到什么。

    一圈搜索下来，没有任何发现。

    冰洞的温度很低，估计只有零下几十度，要是不出去，冰也冰死。

    于时他便从阶梯上走出冰洞。

    走出冰洞后一会，张权身体才渐渐暖和回来。

    现在只有一个地方没有去过，就是第四间房子。

    希望第四间房子不要跟前三间一样是个空房子吧，给点惊喜吧。张权心里想着。

    张权慢慢打开第四间房子的门，突然看到里面好像有一个人影，张权吓了一跳，心里一动，出去。

    瞬间，张权出现在卧室的单人床上。

    张权还惊魂未定，坐在那里一动不动。

    一会儿后，张权才缓过气来，第四间房子并不是空房。

    怎么会这样啊，里都没写异空间里面还有人啊，怎么到我这里就会有一个呢，再进去会不会有事啊。张权心里想着。

    不对，那空间里面的人是不是给我的福利啊，让我有个帮手，一定是这样的，一定是这样的。

    张权得到空间之后不想失去，他已经麻木了，若是他再失去了这个空间，那还不如杀了他，因为他知道，这是改变他命运的东西，若是失去后，他只能做一个非常非常普通的平凡人，到时他的命运将会非常不好，他以前想过，他大学毕业后能做什么，只能为别人打工，拼死拼活，拿那几千元的工资，到n年后在大城市里却买不起房，整天租房子，然后打工交房租或者回到乡下，然后一辈子。

    张权他不甘心，很多人都不甘心，他想改变，他以前没有这个能力，也没有抓住好好读书这个机会，现在有一个机会就在眼前，他决定要一定要得到这个空间，如果失败了他宁可付出生命。

    于是，张权他出去房间到大厅、厨房找工具，张权找到几把菜刀，几把水果刀，张权于是把几把水果刀挂在腰间，一手拿着一把菜刀轻手轻脚地进入房间，锁好房门。

    张权心里一动。

    “我要进去。”

    一瞬间，张权进入了空间，他走到刚刚那第四间房的门前，张权轻轻地推开门。

    慢慢地走进去，只见这个房间大约二十多平方米左右，左方有一个大石，石上有一个小不点动物，张权看到他就好像看到亲人一样，好熟悉，好熟悉。感觉有一种血脉相连的感觉，自己和他好像有某种联系。

    房间前方有一个人，但又不能说是人，至少不能说他是地球人。前面那个家伙外貌和地球人一样，但是他的身体却不知是用什么做的，那个空间人看起来牛高马大，如果和那个家伙打架，张权绝对不是他的对手，但是那个人一动不动，好像睡着了。

    房间右前方有一个石台，台上有一个好像电脑屏幕的东西，但是并没有见到电脑的主机，或者音响、鼠标、键盘之类的东西。

    除此之外就没有其它东西了。