    张权把丁晴晴打针钱给老人家之后，回到丁晴晴坐那里。

    气氛已经没有刚才那么沉重了。

    “你脚还好吧。”张权关心地问丁晴晴。

    “唔，还有点痛。”丁晴晴说话变得有点温和了，张权听了感觉怪怪的，但又不知道那里怪啊。

    “手机拿来。”丁晴晴突然叫张权把手机拿给她。

    “怎么了。”张权不知道她要做什么，但是还是把手机递给了丁晴晴。

    “哼，你弄伤我的脚，我当然要记住你的号码了，否则我还有事那不是惨了。”丁晴晴有些气愤地说道。

    然后拿着张权手机，拔了一个号码。

    突然响起了一个很熟悉的音乐。

    我听见你的声音有种特别的感觉。

    让我不断想不敢再忘记你。

    我记得有一个人永远留在我心中。

    ……

    张权瞬间想起了这个是“老鼠爱大米”的歌词，没想到丁晴晴竟然喜欢这首歌。

    张权“哈哈”地笑了起来。

    “不准笑，不准笑啊。”丁晴晴马上把那里的电话挂了，然后马上制止张权的大笑。

    “好，不笑，不笑。”张权说着不笑，不过脸上的笑容出卖了他。

    “哼，你还笑，还笑，不理你了。”丁晴晴于是便耍起了小孩子脾气。

    “好，好，不笑了，不笑了。”张权笑了一会儿终于笑够了。

    “给，手机还给你。”丁晴晴把手机递回给了张权。

    接着，丁晴晴就后悔了。

    自己竟然主动把手机号码告诉了那个坏人，想追自己的人，没有一万都有八千，多少男生想要自己的手机号码，自己一个都不给，怎么自己现在主动把手机号码给了这个坏人啊。

    不对，不对，自己不是把手机号码告诉那个坏蛋，是自己的脚还有事的话可以找到这个坏人。丁晴晴心里安慰自己想着。

    丁晴晴现在才想起，当她用张权手机打她的手机的时候，她有了张权的号码，同样，张权手机里也有了她的号码。现在想再拿张权的手机都有点不好意思了。

    现在只希望他不知道手机里有我的号码吧。

    至于张权，他还真的不知道自己手机里面，通讯记录那里有了丁晴晴的电话，他没有往那个地方想。

    若是这样丁晴晴的追求者知道的话，会不会把他杀了，自己千方百计想得到的号码，他竟然已经有了都不知道。

    突然之间，丁晴晴的手机又响了起来，这次张权他没有笑了。

    丁晴晴一看，是自己的闺蜜，就是那个害得自己一个人到处走，然后被眼前之个坏蛋弄伤自己，都是那个闺蜜的错，若不是她，自己就不会那么惨。

    于是丁晴晴一接听电话就开口大骂，骂完之后才和她聊了。

    丁晴晴聊了一会儿就挂了。

    张权问她什么情况，“怎么了。”

    “唔，我朋友刚刚打电话打来，说一会儿来这里接我。”丁晴晴淡淡说道，张权听不出她是高兴还是不高兴。

    丁晴晴心里怪怪的，本来以为自己的朋友过来接自己，自己应该很开心才是的。

    那样自己不用再对着这个坏人了，但是当自己接到朋友的电话的时候，自己想她快点来，又想她来慢点，自己都不知道什么心理。

    张权和丁晴晴聊了二十分钟左右，丁晴晴的朋友来了，这时丁晴晴的脚也好了很多了，也可以走路了。

    张权一看，是一个和丁晴晴差不多大的女孩，也是一个美女，但是和丁晴晴相比，就差得远了。

    如果是平时，张权见到这样的女孩，一定会多看几眼，但是现在有了丁晴晴作为比较，就显得很一般。

    丁晴晴的朋友没和张权说过一句话，倒是看张权的眼神怪怪的，好像要杀人似的，拉着丁晴睛就走了。

    倒是丁晴晴，走的时候和张权告别了一下。

    张权见到丁晴晴走了，于是便也离开这里。

    张权拿出手机，时间也不早了，是时候返去家里了。