    张权先洗干净水桶，然后打开水笼头，把玉佩放进水桶里，接着去打开抽水的开关。

    在农村，一般的家庭都有水井，张权家里也有。

    张权家里所在的地方，还没有什么重工业之类的污染，那些井水还是可以使用的。

    虽然张权家里已经装有了自来水，但是用自来水是要交钱的。

    自来水是前两年装的，村里面统一安排装上的。

    平时家面张权也有用自来水，但是不多，如煮钣之类的才用，但是如果用来洗澡等等，还是用井水好。

    张权家里的井里装了一台抽水机，平时把水抽到楼上的水缸，只要水缸还有水，在下面打开水笼头就有水了，这样不用再打水那么辛苦了，那样只用一些电就可以了，方便又快捷，村里面十家有九家都会安装一台抽水机的。

    水缸的水应该不是很多了，所以张权就边抽水，边用玉佩吸收水。

    张权感到玉佩吸收水，他离玉佩越近，玉佩就可以吸收得越快；离玉佩越远，玉佩就吸收得越慢。

    当然，在水源充足，并且玉佩吸收的速度不到极限的时候，张权是可以控制玉佩的增加吸收水的速度，或者降低玉佩的吸水的速度。

    但是当张权离玉佩十米后，玉佩吸收的速度骤减，直接不吸收了，张权和玉佩的联系好像降低了很多。

    当张权离开玉佩十米远后，再往前走，玉佩就会马上飞回到张权自上，融入张权身体里。

    张权估计，十米应该是自己的一个极限，再远一点，自己的精神力就不够了。

    张权在那里用玉佩吸收了两个多小时的水，就停暂时不再吸收了。

    空间水池里的水位虽然还未到一开始那时的水位线，但都参不多了。

    经过两个多小时的吸收水，张权现在对玉佩的控制熟练了很多，他现在可以用心神控制玉佩在水里面移动，并且练得很熟练。

    若是在河边，河水清澈的话，他可以沿着河边走，玉佩则在河里面跟着走，当然会边吸水，边跟着走了，当然，要离张权不超过十米哦，否则就不行了，张权控制不了。

    这个是张权他在刚才的取水过程想到的，于是先在水桶里练习一下，结果发现是可行的，那以后就不用那么专门找水了。

    有时间的时候多去去河边走走，然后从中取水就可以了。

    既可以为空间里吸收一些水，又可以四处走走，放松下心情。

    或者还会遇见漂亮的姑娘，然后有下一步发展。

    不过这些都是张权想想下而已，他自从上了大学以后，就少有和女孩打交道，若是见到漂亮的姑娘，他根本不会搭讪。

    当然，就算是去河边放松一下心情，然后趁机取一下水，都是一举二得的事情啦。

    现在空间的一切都已经进入正常的发展，是时候要考虑增加点空间的生气了。

    现在一些相对来讲，比较大形的动物，还是先不要拿进空间来，先找一些体形比较少的，并且破坏力不能太强的动物。

    先考虑一下不用钱的先，再考虑一些需要花钱的。

    张权现在真的是身无分文啊，虽然他可以问父母拿一点，几十、一百，还是可以的，但是能如果只有几十、一百他都不知道该怎么用，买那一些动物。

    如果问父母拿得多，父母就会问张权要来做什么，张权无法解析清楚。

    所以，现在只能考虑不用钱的，至于钱的问题，则慢慢想办法。

    要引进空间的动物，就可让他们组成食物链才行。

    张权想来想去，只想到了青蛙和虫这两种动物。

    虫吃植物，青蛙吃虫，刚好组成一条简单的食物链。

    这两种动物都放到5号地和6号地，那两个什么都种植的地方，至于种菜那几个地方则就不要放了，否则吃完了张权的菜，张权哭都没眼泪。

    张权不怕这两种动物泛滥，因为可以通过“天地宝鉴”监控着，若是那种动物真的泛滥了，那可以动用贝贝和赵云这两个超级手下，把一些灭杀了，当然，张权可不管两个超级手下用什么手段。

    其实空间里面早就有了虫了，不过不多，赵云也有动用一些手段控制了。

    张权这些天又没有动用“天地宝鉴”来观看空间的情况，所以张权不清楚。

    当初张权拿一些植株进入空间的时候，因为那些植株是张权随便挖的，当然可能有一些有虫啦。

    其实张权拿那些有虫的植株进入空间的时候，空间也监测到有虫子的，但是张权刚好没有听清楚，后来又没有看“天地宝鉴”的记录，于是乎张权连自己把一些虫带进空间都不知道。

    若非贝贝和赵云动用一些手段，估计空间里的虫早就泛滥了。

    张权家旁边不远处就有地，地里就种有菜，当然，地和菜都是别人家的。

    村里那些地都是几十年前分的，后来一代代传下来，住的地方又到处地换，所以村里那些田地现在很乱。

    张权觉得菜地里应该有青蛙和虫子，所以决定去菜地里找一下。

    张权看到菜地里面没有人，就马上去找一下。

    果然，菜地里面的虫子好多，张权一下子就找到了好几种，都是菜虫。

    但是青蛙就难找很多了，张权找了好长一段时间，才在旁边的香蕉树下面阴凉的地方找到了一只。

    有了经验，张权很快就在另外的香蕉树下面找到了几个，于是拿回家，然后带进空间。

    把几种虫和青蛙带进空间后，又听到了几声的提示音。

    张权没有自己去放这些动物，而是交给赵云，有赵云这个专业人士，放生动物这些当然要交给他啦。

    若是自己去放，那有多少还能活还是未知数了。

    从此空间就有了第一次食物链了。