    张权买完种子，把东西慢慢放进空间后，张权就在街市逛了两圈。

    在这期间，他买了两个苹果，两个梨，四个桃，四个樱桃，又买了一些两种葡萄，一些草莓，七八个石榴，几个甜瓜、香瓜，两个无花果等等，还买了两个两种不同的西瓜，不过都不是很大个的，还买了一些其他水果，不过都只是两三个，不过那七十元就也已经没有了，于是便返回家里。

    张权回到家里，然后把其中一个西瓜和六个石榴，还有一些葡萄放在家里的冰箱里面，剩下的都拿进空间里面。

    张权进入了空间，看到贝贝和仆人还在控制室里面学习东西。

    贝贝和仆人见到张权，很是高兴。

    贝贝围着张权转了几圈，并且不停“呗呗，呗呗”地叫。

    仆人见到张权则恭敬地叫了一声“主人”。

    “你们两个学到什么了。”张权随便问道。

    “我学到了很多很多东西了。”贝贝开心地说道。

    “我也学到了很多东西。”仆人恭敬地讲道。

    “贝贝，你们两个这样不行的，才看了一会的视频能学到多少东西啊，以后有空的时候要多多学习，真是的。”张权有些不满地说道。

    贝贝于是将他们两个如何学习的，不需要慢慢地看，只需要“天地宝鉴”传送给他们，他们就会用特殊的手段手法接收，知道里面的内容。

    张权大吃一惊，于是让贝贝他们试一下，他看过后，不知道多么的羡慕，问贝贝他可不可以用这种方法来学习。

    贝贝很明确地告诉张权，他没有特殊的接收手段，是没有办法这样学习的，叫他不要想那么多。

    张权也不想啊，但是见到那两个家伙学习是坐火箭直冲的，而自己只能够坐着蜗牛，等着那个蜗牛慢慢爬啊爬。

    不过这样也好，自己有两个得力的助手，很多东西他们都可以帮助自己，自己以后就可以放心地把空间交给他们打理了。

    贝贝有一个那么牛b的学习能力张权没有怎样吃惊，毕竟是一个神兽，但是见到一个仆人都有那么的一个功能，就有点吃惊了，看来这不是一个普通的仆人啊。

    看来要重新对待这个仆人，真正重视起这个仆人了，他将是我将来的一大助力啊。

    张权思考一会儿，就有一个主意了。

    “仆人，我现在赐你名字为赵云赵子龙，赵云是三国时期刘备的大将，忠义无双，文武双全，为刘备立下了不世功劳。”张权正式为仆人赐名，并且给了他一个很牛叉的名字。

    然后接然讲，“我向来喜欢三国，其中最喜欢的人物就是赵云了，现在赐你名字为赵云，就是希望你忠义无双，文武双全，你以后就叫我做主公啊，不要再叫主人了。”

    “谢主公赐名！！！”赵云显然很激动。

    虽然仆人早就对张权忠心耿耿，绝对不会做出对不住张权的事情，张权叫他做什么事情，他也绝对不会不做，或者阳奉阴违。

    这些张权都知道，但是这样一个忠心耿耿的人，对他好一些又何妨呢，况且自己又没有付出什么。

    张权就是这样的一个人，别人对我好，我就对别人好的人。

    “那我呢，我也要做你的大将。”贝贝激动地对张权说道。

    “好，好。贝贝你已经有了名字了，我就不再为你改名字了，贝贝你以后就是我的诸葛亮，为我统领空间，为我出谋画策。”张权对着很是激动的贝贝说道。

    “贝贝，我现在封你为空间的守护神，空间的一切除我之外，都得服从你的命令，你好好守护好空间这一片天地。赵云，我现在封你为空间的大统领，空间里的一切除了我和贝贝都得服从你的命令，你得要为空间成长付出一切。”张权开始了他的封神拜将。

    “贝贝和赵云，从今以后你们可以随时动用“天地宝鉴”学习一些知识，扩展一下你们的视野，增长一下你们的智慧，若是需要动用空间里面其他东西也可以动用，不过该要种地种田的时候，还是要去种地种田的。”张权继续把空间里面一些权限给贝贝和赵云。

    张权不知道就是因为他这次一时兴起的封神拜将，使得贝贝和赵云以后打理空间带来了极大的方便，使得他的空间升级更加迅速，和为他带来了很高的经济效益。

    原本贝贝只是这个空间的守护神，他的职责是守护这个空间，但是他并没有调动空间其他动物的权利，但是这次张权的封神拜将，并赐给他调动空间里所有动物的权力，于是他便拥有了调动空间里面所有动物，包括调动赵云这个大统领的能力。

    至于赵云这个仆人更加，他原本只是一个仆人，就更加没有可能调动空间里其他生命的能力。

    如果不是这次张权一时兴起的封神拜将，那以后就只能贝贝和赵云，再加上张权，真正是三个家伙一起打理这个会慢慢扩大的空间了。

    但是通过这件事之后，贝贝和赵云就可以命令空间里的其他生物了，就好像空间若是有了马之后，可以做成马车，到时候搬运东西的事候就方便好多了。

    当然还有很多好处的，可以命令其他动物帮助干活，命令动物在指定一块地方行动，不得越界。

    当然，赵云不拥有划分动物行动的界限，因为他还是空间里的一个相当于人的角色。

    但是贝贝可以，他本身就是空间的守护神，本来他还是没有划分界限的权利，这次的封神张权给予了贝贝划分界限的权力。

    还有张权把“天地宝鉴”的使用权下放给贝贝和赵云，贝贝和赵云的见识和智慧会越来越强大，对张权的帮助也就越来越多。

    这些张权他是不知道的，但是贝贝和赵云知道啊。

    皇帝身边的一个近待，他的身份特殊，没有人敢对他不敬，但是如果他去命令别人做事（他自己的命令，皇帝的命令不算。），一次两次，可能别人会做，但是多了就不一定了（他收买人或者对他有所图的不算。）。

    但是如果皇帝封那个近待为天下的大将军，可以调动天下所有臣民，那样他命令别人做事，谁敢不听。（唔，那些没有实权的皇帝不算，因为那样的皇帝根本不算是一个皇帝。）

    当然，现在的空间里面还没有其他的动物，贝贝和赵云还是没有那么快可以调动一大帮小弟。