    清晨，张权一早就进入了空间，准备学习武术了。

    “贝贝，赵云，准备好了怎么样教我学习武术了么？？？”张权问一下贝贝。

    “早就准备好了。”贝贝认真地回答说道。

    张权他们来到一处空地，这样练功就不会碰到其他东西了。

    “老大，你要先学习什么，是拳脚功夫，剑术，还是枪术，或都是飞镖？？？”贝贝问道。

    “先学习拳脚功夫吧。”张权一想，还是先学习手脚的功夫应该好一此吧。

    “贝贝，赵云，你们要怎么样教我学习武术呢？？？”张权有些好奇，如果是一招一式地那样练习，不知道要练多少年才可以小成啊。

    突然之间，贝贝射出一道金光，正中张权的眉心，然后赵云则就马上正对着张权演练武术，张权突然觉得脑海中，全是赵云演练武术的身影，就好像赵云在自己脑海中练习一样。

    一会儿后，赵云停止演练了，张权马上施展刚刚看到的动作出来，在空间中到处都是拳脚晃动，拳风，脚风呼呼作响，如果有了目标，张权一定相信自己能打得稀巴烂。

    不过如果细看的话，就可以看得出这拳脚虽然打得有模有样，但是威力不太。

    其实，这不能怪张权的，这是张权第一次练习，再加上经验不足，所以能学到一些表皮已经很好了。

    张权练习了一个多小时，就停下来休息一下了。

    没想到，这练功夫真的很辛苦，张权早就想不再练习了，但是这功夫又是自己要求练习的，并且当着自己两个手下，自己又不好意思说，自己受不了这样的苦，所以就坚持练习了一个多小时，这不就想着偷懒了。

    贝贝一见张权休息了，就马上跑过来，和张权亲近亲近。

    而赵云呢，就则拿了一杯水过来。

    张权一看，很开心，还是赵云会做一些啊，不过想想也是，毕竟赵云是空间的仆人出身啊，这些事情应该是天生就会的啊。

    “贝贝，刚刚那道金光是怎么回事，怎么我被金光点了一下后，记忆力就会那么好啊，赵云就演练一次，我就记得清清楚楚。”张权有些好奇地问道。

    “那道金光是一种神通来的，我是空间的守护神啊，怎么能没有点神通啊，金光就是一种的醍醐灌顶的神通，老大被醍醐灌顶了，那么五官的都会变得很好，看赵云演练一次，就会记得住，这是一个根本没有难度的事情。”贝贝有些得意地说道。

    “那我为什么越练习，就好像越没有那么熟悉的。”张权感到有些奇怪，自己越练习，自己感觉对那功夫就越来越没有那么熟悉。

    “应该是醍醐灌顶的效果减弱了吧，因为一开始用醍醐灌顶在老大脑海中有了很深的记忆，但是当醍醐灌顶的效果减弱后，老大你对功夫的熟悉，就是老大自己练习的记忆，所以就是会慢慢就感觉对功夫反而没有那么熟悉的啊。”贝贝解悉说道。

    “那不可以用醍醐灌顶永远都让我那么熟悉的么？？？”张权好奇地问道。

    “可以啊，但是那样并不是老大自己练习的，若是遇见真正的高手的时候，出手是没有自己练习的那么好，印象也没有那么深刻，毕竟，脑海中的印象并不是本人，两者做的动作可能有些不同步，当练到越后面，进步就会越慢。”

    “还有，贝贝现在还小啊，功力不是很足啊，所以醍醐灌顶的神通并不是很熟悉，所以效果可能是差一点，不过等贝贝大了之后，醍醐灌顶的效果就会好很多的，作用也会好一点的了。”贝贝有些不好意思地说道。

    “还有，醍醐灌顶的作用，就是使人五官六识都会在短时间内变得很好。醍醐灌顶的作用并不是用来帮助老大记东西的，而是用来辅助功能使用的，为使学习的人少走弯路，进步飞快。”

    张权一听，也是，贝贝现在还是很小，或许功力不足这个并不能怪贝贝。

    还有醍醐灌顶并不是使人永久记忆，而是使人在某一段时间内学习神速，提升记忆力之类的作用。

    不过现在的醍醐灌顶效果都已经超好的了，如果是还能再好，那会是好到怎么样的程度啊。

    张权休息一会儿后，又继续练习拳脚功夫，这次，贝贝当然会再来一次醍醐灌顶，让张权学习更加快速。

    张权又练习了一个多小时后，就没有再练习拳脚功夫了。

    休息了一会儿后，张权决定学习游泳了。

    不过也是，学习了好几个小时的功夫，绝对是很想洗一下澡的，所以张权借口找个学习游泳的理由，贝贝和赵云都没有反对，贝贝这个家伙并且很赞成。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    张权换了衣服，走去水池。

    这时候，贝贝早就在水池边等待张权了。

    贝贝一见张权，就冲进了水池里面，玩耍了。

    张权走到了水池边，就见一道水柱向自己射来。

    张权还没反应过来，就被水柱打到身上，全身都湿了。

    只见贝贝在水中，哈哈大笑，不是贝贝做的，又是谁啊。

    于是张权就用手，将水泼向贝贝。

    贝贝一时之间没想到张权有这招，也被泼中了，见是张权泼的，于是便马上用他独特的手段反击。

    于是张权和贝贝玩起了水仗。

    张权和贝贝闹了好一会儿，这场水仗最终以张权认输结束。

    贝贝的手段实在是大历害了，用那小嘴喝了些水，然后喷射出来，张权用两个手，实在抵不住贝贝，只能认输了。

    ;