    空间升级了，并且还多了一些的新功能。

    首先是当张权附近一米范围里，若是出现空间里没有的物种，空间可以自动提醒，让张权收集物种更加方便，并且若是出现了一些变异物种也有自动识别功能。

    因为空间里自定义变异物种也算是一种读力的物种，所以可以识别出来。

    然后贝贝和赵云现在可以通过“天地宝鉴”来观看空间外面方圆10米的状况。

    在这之前，张权在空间的时候也可以通过“天地宝鉴”来观察空间外面的状况，但是这个功能贝贝和赵云并不能够使用。

    并且现在贝贝和赵云可以通过“天地宝鉴”来联系在空间外面的张权，以前张权在空间外面，是可以联系贝贝他们的，但贝贝他们并不能主动联系张权。

    这个功能的出现，让张权在空间外面，有了帮手，张权在空间外面的时候，贝贝和赵云可以通过“天地宝鉴”来告诉张权出现的一些险情，还有如果出现危险，贝贝他们还可以预先提醒张权，让张权小心提防。

    当然，这个功能出现，贝贝是最高兴的，因为贝贝早就想多了解一下空间外面的世界，以前只能通过网络，现在通过“天地宝鉴”比网络好得多了，并且更加的真实。

    贝贝和赵云作为空间的伴生神兽和伴生仆人，和空间天地几乎为一体，是不能出去空间的，这个“天地宝鉴”是他们和外界接触最直接的东西了。

    当然，以后通过“天地宝鉴”来观看外面，那距离会越来越大的，当然可以大到什么程度，张权就不知道了。

    若是空间的其他动植物，还有机会出去空间，但是他们两个就没有这个机会了。

    张权了解了空间情况后，就出了空间。

    张权一出空间，就感觉到自己的视力又好了一些，还有听觉明显增强了。

    没想到空间升级会有这样的好处。

    张权又看了一下自己的手臂，没想到手臂也更加白了，弄到张权都怪怪地。

    自己一个大男人，弄到那么白干什么啊。

    张权有些不满意，若是让女人知道了，一定会羡慕妒忌恨的。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    中午，张权听到父母谈论昨天晚上那一场雷雨。

    张权一听，心想不会是空间弄出来的吧。

    父母说昨天晚上那雷雨下得还不小，雷大，而且雨也很大，下了一整个晚上，幸好的是村里面那些地势低的地方却没有浸。

    这时张权心里就基本认定，这是空间升级来弄出来的，但是这些东西只能自己知道就好了，不能说出来的。

    不过还好，张权听父母一直说下去，知道了并没有造成多大的损伤，也没有伤到人，这样张权心里安心一点。

    吃完饭后，张权就考虑空间的事情了。

    现在空间里面多出了两亩的空地，还有一个比原本还要大一倍的水池，应该要好好计划了。

    现在空间里面物种都不少了，可以从之前有了的地方，调到空地里面去，倒不用什么都重新买过。

    还有本身空间育到的树苗也不少，这些树苗长到一定程度就要把他们分开一段距离来种开植。

    这样也要用去不少的土地。

    至于种菜，则不考虑再增加面积了，毕竟自己并不想一直卖菜，自己当初刚得到空间的时候，考虑不周全，种了不少的菜，自己一个人卖应该可以卖很久了。

    再加上自己就算是卖菜，都是为了积累原始资本，也就是第一桶金，当自己积累了第一桶金之后，就不会再去买菜了，毕竟这些东西都是来历不明。

    哦，不能说是来历不明，最多说是不能讲出来历的东西。

    应该种一些价格高，作用大的东西了。

    那什么东西价格很高，张权心中思考着。

    “哦，人参，黄精”等等之类名贵的东西。

    “是啊，自己以前怎么没有想到过呢，这样东西价格高得要死，并且也有很大的作用。”张权心中想着。

    还有，自己都可能用得到这些东西，父母这些年的身体并不是很好，用这些补药应该有些作用吧。

    并且，这些东西要是种得好，无论是卖，还是送人，都会很受欢迎的。

    不过这些东西种植时间不能太短，否则没有什么作用，并且用处不大。

    这些名贵的药材，对于环境之类的东西很讲究，不是什么地方都可以种得很好的，但是自己空间里面的环境很好，应该可以种，只要种得好，那就不愁卖了，那不是会有人送钱上门的。

    还没有开种，张权心里就yy地想着以后的别人送钱上门来的美好生活了。