    张权一进入空间。

    贝贝就不停地对着对张权“呗呗，呗呗”地叫着，显然是很高兴。

    “老大，老大，空间产生灵地了。”贝贝激动地说道。

    “灵地？？？”张权显然不知道灵地是什么，带着疑问的目光望向贝贝。

    “灵地就是一片土地的灵气，达到一定程度的浓度，经过了某种影响，而使土地的灵气容量发生质的变化，从而成为灵地。”贝贝连忙解释道。

    张权一听，淡淡地说道，“哦，原本是这样子。”

    “看你都是不明白的了，我还是听你详细讲一下灵地吧。”贝贝见张权这个样子，就知道张权根本没有多少重视灵地。

    “一片土地可按灵气了浓度分为绝地，普通地，和灵地。”

    “绝地也称为死地，又分为绝对死地和相对死地。绝对死是是真正的死的，天下间的生灵都不能在那些地方长时间生存的，包括神灵。相对死地，虽然有些生物可以在那里生存一段很短的时间，但是绝对不能够长久，就算神灵也不得，所以这些地方都是少有生命终迹的。”

    “普通地，这个普通地的范围很广阔，现在地球上从沙漠灵气很少的，到原始森林，一般都是普通地。”

    “若是普通地的灵气按照０到1来划分，沙漠里大约是０1到０3不等吧，而一般的森林大约是０7到０9吧，原绐森林则是０8到０95左右吧。”

    “怎么有些原始森林的灵气浓度比一般森林的灵气还低的。”张权有些疑问。

    “所有地方的灵气浓度并不是一样的，有的地方多一点，有些地方少一点，同样，就算是原始森林都不是每个地方都是那么充足的，一般森林也有灵气充足的地方。”贝贝解析说道。

    “那有人类居住的地方大约又是多少？？？”张权问了一个和自己息息相关的问题。

    “人类居住的地方，灵气夸度可以很大，可以从０3到０8不等。”贝贝回答道。

    张权一听，吓了一跳，０3几乎是某些沙漠的灵气浓度，而有些０8就是住在深林一样，不过想一想也是。

    现在这个社会上，有些人住在污染严重的地区，那些地方的灵气浓度比起沙漠中一些地方还低，毕竟沙漠还是有一点地方有些绿洲的，那里灵气说不定比城市里的浓度还高。

    这个社会上，那些有钱人住的环境比不比某些森林里的灵气要低，当然，现在当然还有一些落后山区，有些村庄还是建在山里面，那里的灵气一定很高，可惜的是，那些地方生存条件很差。

    “那我所在这个宿舍的灵气浓度又是多少。”张权有些好奇自己住了两年的地方，灵气浓度有多少。

    “这个地方，大约是０5左右吧。”贝贝回答道。

    张权一听，有些失望，但是想一想也是，在城市中，尤其是学校这些人口密集的地区，灵气会高得那里啊。

    贝贝又接着说道，：“而灵地，又可以分为一级灵地，二级灵地，三级灵地，还有更高级别的灵地。”

    “那最高级别是多少级别啊。”张权有些好奇，于是便问道。

    “最高级别的不知道，但是神界里面传闻中发现过十三级灵地。”贝贝说了一个传说中的东西，但是都吓了张权一跳。

    “神界，真的存在，那里是怎么样的。”张权很是紧张地追问道。

    “额，一定存在，我的传承记忆就有，但是怎么样的我也不知道，我也没有去过。”贝贝很是肯定地回答道。

    “贝贝，那你知不知道怎么样去神界啊。”张权说道。

    “不知道，我没有去过，并且传承记忆也没有。”贝贝很是老实地回答道。

    张权很是失望，刚刚听贝贝说神界，还以为是有机会见识到传闻的神界是怎么样的，谁知道贝贝那家伙只有传闻里的记忆。

    “那好，你继续说。”张权说道。

    “空间里面的灵地都是一级灵地，一级灵地升级后是二级灵地，二级灵地升级后是三级灵地，如此累推。”贝贝接着解析道。

    “那灵地升级容易吗？？？”张权随口问道。

    “容易，想都不要想啊，灵地升级是一个很难的事情，有很多一级灵地永远都无法再升级的。”贝贝抱怨说道。

    “为什么？？？”张权有些不解，于是问道。

    “那我就这样解悉吧。”贝贝看见张权不明所以，于是便说道。

    “普通地升一级灵地，就好像你们那些后天高手升为先天高手一样，但是比后天高手升先天高手还要难上百倍。”

    “而一级灵地升为二级灵地的时候，比升为普通灵地的难道还要难上万倍。”

    “越到后面，升级就越难，就算是神界都是曾经发现过十三级灵地而已，所以灵地升级不是一般的难啊。”

    张权一听，顿时明白了。

    后天高手升为先天高手，这个本身就是无比的困难，电视里的东邪西毒南帝北丐中神通，外加杨过，郭靖等等高手，这些都是在那里一等一的高手，但是他们都是后天高手，没有一个成就先天，可见升为先天高手是多么的艰难。

    而普通地升为一级灵地，比起成就先天，还要难上百倍，可见灵地的升级是多么的艰难啊。

    ;