    张权现在突然有钱了，却没有计划怎么样用这笔钱。

    这笔钱来得太突然了，弄到张权一点计划都没有。

    现在是应该重新考虑一下，空间下一步应该怎么做，自己又应该买一些什么东西进入空间呢？？？

    水池应该建设了，是时候要养一些鱼了。

    水池里面引进一些鱼，种类就最好就越多越好吧，还要一些虾蟹、黄鳝、螃蟹等等。

    但是如果养得太杂，会不会出现鱼吃鱼啊，这个要考虑。

    还有还要养一些其他东西呢？？？

    突然来的这笔钱，想到张权头都大了。

    “不对，不对，我不是还有两个手下的么，怎么不问他们啊。”张权现在才想到还有两个手下。

    张权进入空间，贝贝和赵云正在控制室里面学习，看见张权进入空间，两个都就走到张权身边。

    贝贝就一如既往地在张权身边“呗呗”地叫着，赵云则叫了声主公，然后站到了一边。

    “贝贝，好了，好了，今天有一些正经事情，先不要闹了。”张权对着贝贝说。

    贝贝一听，果然不再闹了。

    于是张权就对他们两个讲了，现在有了一些小钱，就一万元，应该怎么样使用，张权是第一次有钱都不知道怎样用了。

    并且明确地告诉他们两个家伙，那些钱是自己下个学期的学费和生活费，如果可以节省点，就尽量节省点。

    贝贝和赵云一听，很高兴，尤其是贝贝这个家伙，因为空间实在是太安静了，一眼看去，都是植物，至于青蛙和虫子则不算，没有什么好玩的。

    贝贝不止一次叫张权加快空间建设，增加空间生气，让空间变成生命乐园。

    其实张权怀疑这是贝贝想带着一帮小弟，所以才叫张权加快空间建设的。

    贝贝之所以叫张权加快空间建设，还真与想小弟有关系的，不过不是全部，但是这在贝贝心中的想法还是很大关系的。

    于是贝贝就告诉张权，现在空间建设是当务之急，使用一些钱币是必须的，现在有钱了，最好就先把最基本的弄好。

    张权就问他们俩个，那现在要买些什么好了。

    赵云就告诉张权，现在若是要动物的，最重要的还是水中生物，至于陆地上的生物，现在空间的容量小，很多植物初生，不太适合养那么多，再等多十多二十天，则就好多了。

    所以现在最主要的还是鱼类，当然，若是见到一些合适的动植物，最好还是买下来。

    张权又问如果鱼类大多会不会出现大鱼吃小鱼的情况啊。

    贝贝很明确地告诉张权，大鱼吃小鱼，是一定会出现的，但是要是管理得好的话，空间都可以让一部分生存下来的，所以大鱼吃小鱼倒不是很大的问题。

    贝贝又建议可以在空间里面多挖一些水池，不用很大，小一点也没有所谓，或者挖一些水沟，到时候如果有些鱼虾不适合一起养，则就分开来养。

    到时候那些水池，或都是水沟没用了，也可以不要了，用泥土填好，一样得。

    张权一想，是啊，可以多挖水池等装水，既可以方便一些动物喝水，也可以养一些东西，种一些东西。

    张权于是问一下赵云，赵云说说这个主意不错，可行。

    张权于是便和贝贝和赵云来到“天地宝鉴”前，然后问一下他们应该在那里挖开挖和要挖多大，挖多少个。

    突然，张权看到“天地宝鉴”那里写着空间面积1０6亩，张权明明记得，上一次看的时候是1亩地的，现在多了００6亩地。

    于是便问贝贝是怎么回事，怎么空间扩大一些自己竟然一点都不知道。

    贝贝便告诉张权，这几天那些植物生长，产生一些灵气，空间灵气浓度变大，于是空间那些迷雾便在空间天地灵气的影响下，向后退后一些，所以空间就变大了。

    空间这样变大是不会有任何提醒的，因为这个速度太慢了，尤其到了后面，这迷雾越到后面越难退后。

    除非是空间升级，空间就会提醒了。

    于是张权就继续问贝贝，怎么样空间才会升级。

    贝贝直接告诉张权他也不知道。

    看到空间扩大一点点是个意外，否则张权还以为他的空间还只是一亩了。

    张权和贝贝讨论完空间扩大后又继续讨论挖水池还或是是水沟问题了。

    张权和贝贝他们商量了一个多小时，贝贝和赵云提出了好几个方案，并且弄出了效果图，最后先定了一个。

    最后得出的方案，是只挖两个水沟，分布在空间的两端，靠着空间的迷雾来挖。

    一个水沟靠着两个菜地旁边，另一个则靠近5号地和6号地那里。

    两个水沟都挖十米左右，宽只要一米左右就可以了，至于深度就随意，中间深一点，两边就低一点，那个度就贝贝和赵云把握。

    水沟的事情搞定了，张权就出去空间了。

    贝贝则去行云布雨，浇水了。

    至于赵云当然是去了挖水沟了，他一直都是很勤奋、很努力的。