    张权站直，用脚踩着米尺的一端。

    张权母亲拉起米尺的另外一端，帮助张权测量身高。

    “一米七四”张权母亲读起那米尺的数据。

    张权一听，马上要看看，看下母亲有没有看错数。

    果然，真的是“一米七四”，张权开心极了。

    重新再测量了两次，都是“一米七四”，这表明没有错误。

    没想到这个暑假短短一个多月，自己就可以从放假前的“一米六九”长到现在的“一米七四”，足足长了五厘米。

    一个月长五厘米，比一般正处于快速长高的少年还要长得快。

    张权在初三的时候就已经是一米六九，比起同龄人来讲一点也不差，但是没有想到自从自己长到一米六九后，就没有再长高到，整个高中，看到别人还在不停地长高，自己却一点也没有再长高了。

    慢慢地，自己从一个和一般同龄人一般的身高，慢慢地看看一个个比自己还矮小的长得比自己还高得多，自己心里不是滋味，但是自己却一点办法都没有啊，虽然身体是自己的，但是自己却无法控制自己的身体的生长啊。

    虽然一米六九已经不是一个特别矮小的人了，但是张权作为一个男人，他的理想是一米八几的，并且身边还经常见到一些比自己还要高或者和自己一样高的女子，张权每次都有点自悲啊。（各位男同胞，有木有啊这种压力啊，如果你没有这种压力，那来恭喜你。）

    没想到自己已经准备大三了，竟然会再次生长，速度还不小呢，这样张权怎样不高兴啊，按照这样的速度，自己不用过多久，就可以生长到自己梦寐以求的高度。

    同时，张权想到了空间和丁晴晴，到底是空间的力量使自己再次生长，快速长大呢，还是自己想泡丁晴晴这个一米七几的美女，让自己充满爱的力量，而迫使自己长高呢。

    实际原因还真不太清楚，可能是空间，可能可爱的力量，或者是两者结合吧，不过，张权还是偏向第三种可能吧。

    不过，停止生长了几年，到了大三，这个二十一岁这个年龄，再次飞速生长，这不得不讲是一个奇迹啊。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    晚上，张权回到房间便准备开始收拾东西，把几件衣服放进挎包，然后把一些可能用得上的东西则放进空间里面去。

    张权回去学校不可能二手空空，不带些行李去，至少不让父母怀疑什么。

    第二天清晨，也就是八月二十六曰清晨，张权和父母在家中用过早餐，张权便背着挎包，准备出发。

    母亲李雪梅随后走了过来。

    “小权，要注意安全啊，去到学校要记得打个电话返来，还有如果不够钱使用，就打电话回来，我给你寄过去，要吃多点啊，千万不要不吃饭。”母亲就一直在那里咕噜地说道。

    张权自然答应下来，与母亲聊了一会儿，就离开了家了。

    张权先去镇上的长途汽车站，乘车抵达学校最近那个车站北站，然后叫了辆摩托，直奔学校那个方向而去。

    当天中午十二点，到达了那个北站，下午一点钟，便回到了那个阔别了一个多月的三零三宿舍。

    宿舍里的其他人都不在，难得的暑假，自然不会那么早回来了。

    张权先将随身物品放在一旁后。

    然后给母亲打个电话，报个平安，告诉母亲，自己已经回到学校了，让父母安心。

    然后又和母亲聊了一会儿就挂电话了。

    打完电话，张权于是收拾自己带来的物品和宿舍里的物品。

    张权收拾好东西，已经到了一点四十分了，这个时候早就没钣吃了，于便闪身进了空间。

    张权在空间里面拿出面包吃了，这是坐车前买的，后来就一直放在空间里面，直到刚刚肚子有点儿饿，才想了起来。

    现在空间里面一切正常，基本上进入了正常的发展。

    张权看到空间里面的玉米，西红柿，青瓜等挂满果实，心里特别高兴，这些是自己交学费和第一桶金的来源啊。

    再过几天，自己就可以从一直为空间的付出，开始变为收获了。

    虽然空间里面都产过好些蔬菜，但是那些量太小了，自己根本就不可能拿去卖。

    得到空间那么久了，终于可以看到希望了，张权当然高兴得要命。

    空间里面张权种得比较多的各种调料，花椒、辣椒、胡椒、八角、桂皮、姜、香叶、草果、肉扣、葱、小茴香等等多种调料，都生长得很好，但是收获就没有那么快了。

    最让张权开心的就是，空间种的那些名贵药材，那些人参，黄精等药材都长得很好，赵云在那些药材发育之后，将它们分开几个地方种植，看起来比野生的并不差多少。

    至于空间里面果树生长得很好，长得很快，但是要收获果实，就不知道要多久了。

    张权又去寒冰洞里看了一看，没想到那里有了几十多滴的灵液。

    并且这里还产生了一个冰杯。

    不过张权想了一想，也是，贝贝说过，空间一个月可以产生一个冰杯的。

    现在都参不多到时间了，所以有一个冰杯了。

    张权并没有动用这个冰杯，现在暂时用不到，并且放在这里也不会吃亏啊。

    ;