    在一个转弯处，突然自己被什么东西撞了一下，然后自己就倒在地上，一个人压了下来。

    张权情急之下便拿个手挡着，不想到入手的竟然是软软的，就好像海绵，感觉还不错。

    接着有一个人重重地压了下来，然后自己被人亲了一下。

    尼玛？自己的初吻就这样就没有了。

    张权正要发飙，突然眼前出现一个五官极其漂亮，气质也是出尘脱俗的面孔。

    张权一时间什么都不记得了，两手不受控制地按了按，提柔软的，不知是什么来的，正想再试试。

    “啊！！！”身边突然响起一声大叫，然后自己被人打了一巴掌，那个亲了自已的美女就起身了。

    张权也猛然地爬了起来，入眼的是一个大美女，五官极其漂亮，身高高挑出众，气质也是出尘脱俗的美女。

    张权估计了一下，美女大约有一米七五左右，身材也是极为苗条，留着齐耳短发，穿着打扮虽然十分简单，但却显得很清爽，甚至有一丝干练，整个人看起来有些英气逼人。

    张权以他的169米身高，再加上鞋子大约171米在他面前，显得有些弱小。

    好一个清纯高挑美女，张权正要继续观察。

    没想到那个美女忽然将眼神看向张权，四目相对，仅仅是一个瞬间，张权急忙将眼神偏向一边，心里在瞬间加速。

    “好一个绝世美女啊，自己的初吻没有了就没有了，算了，被你占便宜了，算是我前世欠你一个初吻，今生还给你吧。”张权心里这样想着。

    若是其他人知道张权这样想，会不会把他打一顿，然后仰天长叫，怎么这样的绝色美女不来亲我啊，我也愿意把初吻给她啊。

    “你看什么看，死色狼。”美女骂了张权一句。

    张权到了现在，当然知道自己刚刚摸的是什么地方了，除非是呆的，否则怎么可能不知道。

    “对……对不起，对不起，刚刚没见到你。”张权连忙向美女道歉。

    “哼。”那个美女哼了一声，准备要走。

    突然，“哎”一声，倒向了张权。

    张权见状，赶紧扶着，不让她倒在地上。

    “你怎么了。”张权关心地问她。

    “哼，不用你扶，我自己走。”那美女没声好气地说。

    于是张权就放开了她，让她自己走。

    谁知那美女走了一步，又想倒下。

    张权见状就再帮一下她，问她怎么了。

    “哼，色狼，不用你扶。”美女对张权还是没声好气。

    “不用我扶，你都要走得动才行的啊，我刚才又不是故意的啊，我真的不是故意摸你那里的。”张权这次并没有放开她，并且和她解析道。

    “你还讲。”她有些气愤地说道。

    “好，好，我不讲，我不讲，我先扶你到一个地方坐下吧。”张权赶紧不敢再讲了。

    “哼。”美女大大地哼了一下，这次她没有再拒绝了。

    张权扶她到前面一个地方坐下。

    “美女，你脚怎么了。”张权将美女扶到一个地方坐下后关心问道。

    “我的脚好像搂到了。”美女这次告诉张权原因了。

    这个女孩，名就丁晴晴。

    丁晴晴觉得今天特别糟糕，本来自己今天来找闺蜜加舍友玩的，谁知道自己开车从省城来到清远，刚准备下高速，自己的闺蜜突然打电话给自己。

    自己从省城过来，那个闺蜜竟然说临时有事情，到时候再找自己。

    自己没有办法，只能在街里走走。

    谁知道被眼前这人撞了一下，还被他夺了自己的初吻，他还摸了自己的咪咪。

    自己好像还不怎样讨厌他，不过夺了自己初吻的人的样子还算可以，容貌都算帅气。

    唔，我怎么会这样想的了，丁晴晴赶紧把这样的想法抛到脑后。

    眼前的张权，虽然不是是什么帅哥，但是绝对称得上俊秀二字，头发很黑，稍稍有些长，看起来很柔软，整个人看起来给人感觉很协调，还有他身上有一些独特的气质。

    张权以前是一个长得很普普通通的男孩，而且还有一些小小的自悲。

    但是有了空间以来，张权的身体被空间伐毛洗髓，从此张权的皮肤就变得很好，长得干净利索。

    张权有了空间之后，玉佩空间是在张权身体里的，而空间里面特有的气息，张权不知不觉中也会带有一些。

    空间里的气息和大自然的气息很相似，所以张权不知不觉中当然带着有些大自然的味道了。

    有些人天生就喜欢和大自然亲近，而张权本身就带有大自然的气息，所以有些人对张权的印象特别好，这就是气质的影响了。

    而丁晴晴就是那么的一个人，从小就对大自然的气息特别的喜欢，天生就喜欢大自然的气息。

    所以就有了刚才被张权占了一点点便宜，却不会特别的讨厌他。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    （主角的身高一定会比女主的高的，这个请大家放心，放心往下看吧）