    张权知道对方是丁晴晴之后，一时之间还真不知道说什么好。

    这也大巧了，没想到昨天无意间碰到的，今天在网上找一间网店，都可以遇得到的。

    “你的脚好了未？？？”张权想到丁晴晴的脚昨天伤得历害，于是便开口问道。

    “唔，我的脚好了一点了。”电话里传来丁晴晴那动人的声音。

    其实丁晴晴的脚早就好了，那个老医生的确很历害，还有丁晴晴的身体素质也很好，否则不可以今天就可以拉着丁灿华来练习跆拳道了。

    “那就太好了。”张权开心地说道，他本来是想买一些种子就算的，谁知道会撞到丁晴晴这个熟人，现在都不知道该怎么样开口才好了。

    “呵，现在才打电话给我，一点都不心我，我，我的伤势。”丁晴晴有些不满地说道。

    张权一听，怎么好像她专门等自己道歉的电话，好像自己不就弄伤了她一下么，怎么那么小气，还有自己有她的电话么。

    张权想了一想，好像还真没有，有么，没有。

    自己忘记了问她要电话了，她也没有给电话自己，就是拿了自己的电话……

    等等，丁晴晴拿了自己的电话打了给她自己的，那我手机里面不是也有了她的电话……

    张权现在才想到这件事情。

    “我手机不是昨天没有什么电了，充电器又突然坏了，这不，一充到电不就来关心问候你了。”张权连忙找了一个借口，谁知道这个丁晴晴会不会不卖种子给自己啊。

    “呵，算你啦。”丁晴晴很不满地说道。

    其实丁晴晴心里美滋滋的，心里特别的甜，心里想着原来他是那么关心自己的，是不是喜欢我啊，那么关心我，那我又该怎么样拒绝他了，拒绝他会不会伤到他的心啊……

    丁晴晴，你在想什么啊，怎么那么羞人的东西都想得出来，丁晴晴心里想着。

    “晴晴”

    “唔”

    “晴晴”

    “唔”丁晴晴心里美滋滋的，怎么叫人家叫得那么亲切啊，是不是想和我表白啊，那我真的该怎么样拒绝他啊，丁晴晴心里想着。

    其实丁晴晴当时见到的张权的时候，就被张权身上发出的大自然的气息所吸引，所以对张权一见倾心，对张权一见钟情，虽然张权并不是很帅气，但并不影响情人眼里出西施，哦，不是，应该是丁晴晴眼里出张权。

    “晴晴，你是不是在网上开了一个网店，卖种子的。”张权决定直奔主题了。

    丁晴晴一听，松了一口气，同时还有点失落，“是啊，你怎么会知道的。”

    “呵呵，怎样知道你就不用管了啦，我是专门来帮衬你的，照顾你的生意的，我对你好吧。”张权小心翼翼地对丁晴晴说道，看她有没有什么不正常的反应。

    “唔，你需要什么种子。”丁晴晴都不知道自己为什么会说“唔”的，那不是承认那坏人对自己好了，他那里对自己好了，还经常欺负自己。

    不过那个坏人都有心了，丁晴晴认为张权是想打电话给自己的，但是不知道用什么借口，然后在网上搜索自己的号码，然后借买种子的错口来接近自己。

    “你那里有什么种子。”张权问道。

    张权这句话，更是让丁晴晴证明自己想的是没有错的，否则怎么自己有什么种子都不知道了，网上那里明明有写的啊。

    （但是事实就是丁晴晴想多了。）

    “我这里有人参，黄精，黄芪、黄芩、远志、柴胡……”丁晴晴介绍自己有的种子。

    “那给我来三大包人参种子，三大包黄精种子，然后其他种子都给我来一小包吧。”张权说出了他的需求。

    “唔，知道了，你要那么多种子干什么啊。”丁晴晴有些好奇地问道。

    “我听讲从名贵药材的种子泡茶有特效，所以便买一些来试试的了。”张权于是随便找个理由。

    丁晴晴一听，更加觉得张权是为了找借口才找自己买种子的，自己从来没有听讲过种子泡茶有特效。

    “晴晴”

    “唔”

    “晴晴”

    “唔”

    “晴晴，记得哦，我要的是最大包的，质量最好的，还有最便宜的哦。”张权半开玩笑是对晴晴说。

    “那不是什么便宜都让你占了，天下间那有那么便宜的事情啊。”丁晴晴一说便宜，就想起了自己那时和张权一起的时候，自己的便宜还真被他占光了。

    ……

    （梦幻贝贝：情人眼里应该是不带有其他东西的，其他东西就是钱之类的东西，所以贝贝会在这里安排女主在主角未发家前登场，并且追到女主的，这样更能显示出主角和女主的真爱，至于女主的父母会不会阻难，这个主角就管不了那么多了。

    一个大美女出现在眼前，各位男同胞友，你地说应该做什么了，当然是先追到手再说了，是不是。支持贝贝的就继续看下去吧。

    还有，贝贝在此弱弱地说一句，求推荐，求收藏，求打赏，求评价，求一切，当然最后求包养！！！）

    ;