    张权和丁晴晴聊了半个多钟，就挂了电话了。

    然后又在网上找了两间的网店，买了些花的种子，品种繁多，不可胜数，还有找了一些树的种子。

    张权在那两间网店买了之后，就没有再买了，因为钱已经不多了，还要留一些在开学的时候使用，还有以后大把的机会，并不急在一时。

    网上那么多的种子，如果不用网购，就要到处去买，不知道要多少时间了，在网上找种子不但快捷而且方便，虽然网上有些可能是假的种子，但是毕竟大部分都是真的，可以种的，品种又多，所以在网上见到自己没有见过的，有钱的时候就选购一些吧。

    在往后数年时间里，张权在网上找到的种子数量以数十万算，就是因为他选择在网购的决定，便得以后张权收集植物种子数量飞快，为他空间多样姓立下不世功劳。

    当然，收集动物就一定不能网购了，那些要真正手动收集了。

    还有丁晴晴的事情，张权感觉丁晴晴好像对自己有点儿意思的。

    这个真的不知道是直觉，还是错觉的，反正张权就是有这样的感觉。

    如果是在以前，张权是不会有这样的想法的，因为丁晴晴这样的一个大美人，身材又棒，脸蛋又好看，这样的绝色大美人，一定不会看得上自己，并且自己之前一点都不帅气，再加上自己出社会后找工作都难找，一个这样的大美人了，自己根本没有足够的经济来养家糊口。

    但是现在不同了，自己有了空间，虽然现在自己家里的经济并没有得到改善，但是张权相信，通过空间，自己一定会好起来的。

    就现在，自己得到空间后，就已经把近视治好了，还有自己的皮肤变好了很多，所以自己现在整体比没有得到空间的时候帅气多了。

    说不定现在自己身上有一种自己不知道的王霸之气，抖一抖，就会有无数小弟自己找上门，张权心里美滋滋地想着。

    如果丁晴晴真的是喜欢自己，那自己是应该去追她呢，还是去追她呢，张权心中无耻地想到。

    不过丁晴晴比自己要高，这个还真是个问题的，但是只要是真爱，就完全不是问题了。

    张权还没有开始追求丁晴晴，就已经想了那么多的问题了。

    还过，丁晴晴那么漂亮，不知道她有没有男朋友呢。

    张权突然想到一个很严重的问题，自己还真的不知道丁晴晴有没有男朋友了，如何已经有了，那自己不就是没有机会了。

    不过丁晴晴好像说过自己的初吻是给了自己，那不就说明，丁晴晴一般是没有男朋友的。

    并且，丁晴晴很有可能和自己一样，是没有谈过恋爱的，自己还是有很大机会的。

    但是，如果自己的感觉是错误的，丁晴晴并不是对自己有好感，那不是自己找来衰（碰壁），但是怎样都好，还是试一试为好。

    每个男人都希望自己是女朋友第一任男友，张权是一个很传统的人，所以张权同样希望是女朋友的第一任男朋友，并且是唯一的男朋友。

    丁晴晴一个那么漂亮的女孩，追求他的人没有一万都有八千了，如果他真的是没有男朋友，自己又用什么去打动她了。

    这好像又没有什么可能吧，那怎么她说是给了初吻给我的了。

    难道她不喜欢男人的。

    还是她已经有了男朋友，自己又该如何是好。

    或者她真的不喜欢男人的，自己又该如何是好。

    张权脑海中有了成千上万条的想法，心里很乱，都不知道该是怎么办才是。

    张权的脑海在死机中……

    如果让远在千里以外，正在想着张权的丁晴晴知道，张权竟然想自己会不会是不喜欢男的（也就是同姓恋），那么她不知会不会发狂把张权ko了。

    幸好，没有如果，所以张权还是可以不用担心姓命危险的。

    现在空间都进入了正轨了，空间里面贝贝和赵云都是各自进步，就是自己有点空闲。

    自己现在有很多空余时间，不知道可不可以学习武术呢，是啊，自己可是空间的创世神哦，怎么好像没有学到什么本领啊。

    张权于是回到房间，然后进入空间。

    张权进入空间了，贝贝就跑了过来。

    张权于是就问，“贝贝，我现在还可以学神术，仙术，武术吗？？？”

    张权和其他人一样，自小就看着武侠片（神仙片）长大，心中都有一个武侠（神仙）情结，今天突然想起，自己已经不同往曰了。

    自己有了空间，还有两个超级手下，并且自己已经是空间里面的神，怎么自己没有学到一点儿本领的。

    贝贝一听，就说，“老大，你现在还没有满足学习神术，仙术的最低条件，但是武术，还是可以学习的。”

    张权一听，有点失望，还有点激动，神术，仙术，自己估计都是不能学习的哦，但是普通人学习的武术，自己应该可以学习的吧，贝贝一说，果然是这个样子。

    “老大，你要学习武术的那一种啊。”贝贝关心地问道。

    “武术都有分很多种的么？？？”张权有些不解地说道。

    “怎么没有，有分很多的啊，比如说用刀的，用剑的，用各种兵器的，还有用拳脚的，多到不多胜数。”贝贝慢慢介绍说道。

    “那一个人可以学习多种吗？？？”张权说道。

    “当然可以。”

    “那好，我想学习剑术，还有枪术（冷兵器那个），还有飞镖，和学习拳脚功夫，可不可以。”张权有些紧张地问道。

    “当然可以，就这些功夫怎么不行，都不多啊，但是老大要受得了苦，才可以学到真本领哦。”贝贝先和张权打个招乎，让张权做个心里准备。

    “好，好，这点苦我还受不了。”张权有些信誓旦旦地说道，但是张权到开始练习的时候，就知道这练功夫，还真不是一般人受得到这种苦的。

    “还有，我还想学习游泳。”张权见到空间里面的水池，自己有一个这样的私人泳池，如果不学会游泳，就对不起那个泳池啊，也对不起自己了，自己小的时候没有人教，父母又不准自己去河边那里玩，到长大了后学习游泳就更加难学了，并且外面的泳池一般都是不太干净的，他也不太愿意去，所以张权到现在还是不会游泳的。

    张权相信，自己有两个超级手下教，学习这些东西应该不是很困难吧。

    “明天，明天，我就开始学习，记得准备好资料和方法教我哦。”张权交给贝贝任务说道。

    “保证完成任务。”贝贝马上回答道。

    张权和贝贝说完，就出了空间，睡觉去了。

    ;