    张权和贝贝打完水仗，终于开始了正事。

    “贝贝，学习游泳又是怎么样学习法啊，还是刚刚那样么。”如果可以和学习武术一样，那就可以了。

    “老大，学习游泳的方法和学习武术的参不多，但是又不太一样，等下你就知道的了。”贝贝卖个关子神秘地说道。

    张权一听，就没有再问了，和贝贝和赵云去到水深一些的地方。

    “呗呗呗呗……”贝贝口里不知道在说，然后又一道金光射出，正中张权的眉心。

    贝贝那个家伙若是讲他的“呗呗话”，听起来都是“呗呗呗呗”的，但是这里面的意思就不是那么简单的，反正张权就听不懂了，估计贝贝的“呗呗话”只有贝贝自己能懂了。

    赵云马上在张权面前演示游泳技巧了，张权看了之后只觉得游泳原来是那么简单的。

    赵云演示完毕后，张权就迫不及待地去练习，向更深的地方冲去。

    张权感觉都挺熟手的，在入水的一瞬间，自己就是一个有多年的游泳经验的人一样。

    突然，一阵水冲入了自己的口鼻，然后，自己就喝了好几口的水。

    张权手脚在水里乱来，但是感觉到四面八方都是水，根本没有自己靠边的地方。

    张权心里后悔啊，自己可不是一个游水能力，怎么自己一下子就选择深水区游水了。

    张权刚刚浮起水面，就看到贝贝在那里在那里，那里不知道是贝贝那个家伙的主意啊。

    “救……”但是张权还是想贝贝那个家伙心弱，会救一下自己的。

    张权还没把救命叫出来，又重新下出了，又喝了一口水。

    张权心脚还是乱动，这时他已经清醒了一些，就想起了赵云里的动作，然后学着点游。

    没想到还是真的行的，游开了一小小的距离，突然又一口水进入了张权口中。

    没想到张权的一时的得意忘形，又中招了。

    张权赶紧收定心神，认真地学习游泳了，不再乱想。

    半个小时后，张权终于可以游得顺畅一些了，不再会整天都喝水了。

    虽然张权游泳还是游得很慢，但是张权终于从一个不会水姓的，变成一个不怕水的了。

    张权坚难地游到岸边，躺上地上，一动不动。

    学习游泳实在是太累了，比起学习武术，还是累上百倍。

    这时，贝贝那个家伙轻手轻脚地走了过来了。

    “老大，不错吧，就那么的一会儿，就可以从池中游回岸边了。”贝贝很开心地说道，他的两个眼珠子到处转，不知在想什么鬼主意。

    贝贝这个家伙，刚刚自己在水中学不会的时候，在那里乱玩，还用他特有的手段，喝水，喷水柱来害自己，害得自己不知喝了多少水啊，其间还对自己的呼救一盖不理，若不是赵云看着，帮了好几次自己，将自己扶好，自己说不定已经淹死了。

    张权看着贝贝，没有说话，自己喝了太多的水，并且累到不得了，什么都不想了，只想好好的躺着。

    张权心里想着，如果自己能够动，一定要好好教训一下贝贝这个顽皮的家伙。

    “老大，你喝那么多水不能怪我的啊，你想想啊，都能游了那么久了，如果是一般初学者，最多能游几米远，老大你都可以游几十米远，而且还不碰地了。”贝贝好像看出张权心里面在想什么的一样，于是赶紧为自己辩护。

    “贝贝，那你怎么还用水柱来射我啊，害我不知喝了多少口的水，你说说。”张权质问贝贝说，看下贝贝怎样回答。

    “老大，我这不是为了训练老大你么，这不，老大已经是半个游泳能手了。”绝对不能让老大知道我是一时贪玩，所以才向老大喷水的，否则就死定了，贝贝一边为自己找借口，一边还不忘了拍张权的马屁。

    “算了，算了，不和你个家伙计较了。”张权一听，觉得也是这个道理，于是便不和贝贝计较了，若是他知道了贝贝的初衷，会不会那么容易放过贝贝呢，那这就不一定了。

    张权在岸边休息了一会儿后，缓过气来了，于是便继续练习游泳。

    这次下水，没有第一次下水的时候那么不小心了，并且游泳起来也有点熟练，看起来一点儿都不像是刚刚学会的。

    其实，这主要还是贝贝的功劳，贝贝在张权初学游泳的时候，就在那么深水的地方学习，张权在几乎是绝境的情况下，所以就爆发出强大的潜力。

    还有刚刚游泳的时候，贝贝没少用水注扰乱自己，使得自己的机动更进一步，并且在自己熟悉一下后，贝贝更是带自己来到水池里最深的地方游泳，就让自己游到筋疲力尽，初次下水游泳在张权心中留下了深刻的记忆。

    这次下水，并不是去到很深水的地方，并且刚刚休息一下，张权的体力又补充了一下，所以便会觉得比刚刚轻松了，并且是熟练了很多。

    这时，贝贝又开始用他特有的手段，喷水柱来喷张权了。

    “好你个贝贝，竟然敢喷我。”张权于是便用手付水反击了，现在张权已经不是刚刚只能默默地承受了，张权在水里已经可以初步地反击贝贝了。

    不过张权现在的反击力度和准度都不怎么行，基本不能打到贝贝，他初会游泳，游泳还不能离开双手，所以张权只能单个手地反击，并且力道也不够大，所以张权还是被贝贝打得见不着北，况且贝贝的手段实在是大历害了，所以这场水战，只能是以张权投降为结束了。

    ;