    张权在市场里转了三圈后，就不转了。

    张权拿着黑色不透明的大袋子，直奔卖水产的地方去。

    北宫市场不愧是市区数一数二的市场，这里物种丰富，各种各样，看到张权眼花缭乱。

    张权来到一间品种很多的鱼店，到处看看，那些鱼还不错，很生莽，活力十足。

    问看一下价格，还算合理。

    于是张权开始选鱼，选虾。

    张权选择和别人的完全不同，别人一般先择大条的，他则就全选小的。

    一般来讲，小的比较便宜，并且又比较轻一点。

    其他人一般来讲都是只买一条做菜就不买的啊，但是张权他不同，他是为了增加空间的物种多样姓，所以必须多买几条。

    至于能不能传下后代，这个张权则就不理了，因为空间里面还有两个手下的。

    其实如果是养鱼的话去买鱼苗本来是最合适的，但是如果去买鱼苗，一是物种没有那么丰富多样，一般是几种常用的食用鱼，二是买鱼苗不能够买太少。

    张权现在的钱力不可能为了买一种鱼而把全部钱放进去的。

    所以只能来到市场里买了，每种买几条，剩下的就是两个手下的事情了。

    再加上，贝贝和赵云常常讲丰富空间的物种多样姓，所以张权就认为空间的升级应该与空间有多少种物种有很大的关系。

    张权问过很多次贝贝和赵云，他们都是说不知道，不太清楚，但是经常从贝贝他们口中说出过很多次物种多样姓，什么生态系统啊，所以张权有这种直觉。

    张权在这个摊口选了几样就没有再选择了。

    最后一结数，一百九十一块半，老板讲，一百九十就可以了。

    还真的不便宜了，就那么选了几种鱼，并且自己选的都是尽量小条的。

    张权将鱼放进黑色的袋子里，然后就在这个市场里面慢慢转圈。

    当然，在转圈过程中，那黑色袋子里的东西当然是越来越小的，最后那个袋子当然是空了。

    袋子空子之后，张权并没有马上又去买鱼，而是在市场里面继续转转。

    看到一些自己需要的就买下来，过一段时间再去水产那一块。

    当然，张权去到水产那一块是不再去刚刚那一间水产店的了，而是去别的水产店了，并且是要远离刚刚那些店的。

    买了一些之后又在市场里转圈，再找找自己需要的东西，然后再去买过。

    张权在市场里面四五个小时，自己有需要的几乎都买了一些，这才找出了市场。

    张权要市场里买到物种还真不小。

    首先是四大家鱼青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼。

    还有鲮鱼、鲫鱼、鲤鱼、武昌鱼、淡水白鲳、鲤鱼、白鲢、花鲢、鲫鱼、罗非鱼、鳝鱼等等一大堆的鱼。

    还有黄鳝、白鳝、花鳅、泥鳅，水蛇等等张权没有想到的物种。

    还有张权还买了好几种的龟，没想到会在市场里面见到龟的，还会有那么多种。

    当然，少不了买一些虾、螃蟹、鱿鱼之类的。

    还有张权在市场里面买了一些桔、橘子、猕猴桃、菠萝、火龙果、人参果、柿子等等空间没有的水果。

    张权走出市场，伸了条腰，在市场里面转了那么久，当然会累了。

    张权在市场附近到处走，终于见到一个地方可以休息一下。

    张权休息了差不多半个小时，才缓过气来。

    他站了起来，沿着小路要走出去。

    突然，在转弯的地方，他看到了旁边有一个卖种子的地摊。

    虽然是地摊，所以种类倒不小，但是这里的的种子，张权空间里很多都是没有的。

    里面有一些花椒、辣椒、胡椒、八角、桂皮、姜、香叶、草果、肉扣、葱、小茴香等等多种调料。

    原本这个小摊门卖的是调料种子。

    张权看到这些种子，自己空间是没有的，于时便想买一些。

    张权看到种类不少，于是就像上次去买种子一样，到处拿在手中，看一下，顺便每样传几粒进去空间。

    张权这样做并不是没钱，若是每样都买几粒，那个小摊主不一定会卖，自己要的量又不多，主要是用来丰富空间物种丰富度而已，不过自己一定会帮小摊主买一些东西的，倒也不会让摊主吃亏。

    然后张权拿了一包大葱、一包小茴香和一包辣椒种子，还要了十斤老姜。

    买好东西，他便继续往前走去。

    在一个转弯处，突然自己被什么东西撞了一下，然后自己就倒在地上，一个人压了下来。

    张权情急之下便拿个手挡着，不想到入手的竟然是软软的，就好像海绵，感觉还不错。