    张权和父母一起看电视，看完了父亲最爱看的战争剧，然后看新闻，看完新闻张权父母就睡了。

    张权觉得时间也不早了，今天又坐了车，于是便去洗澡，准备睡觉去。

    不过今天坐了那么久的车，竟然一点事都没有，真是奇了。

    张权平时坐车有时候会晕车的，以前如果坐一个小时之内，就有时会晕有时不会晕，但是坐一个小时以上的就一定会晕车，但是今天坐了五六个小时，竟然什么事情都没有，真是怪事。

    张权洗完澡回到自己的房间。

    张权打量房间里的情况，家具、摆设、电器等等，基本上还是老样子，没什么变化。墙面的乳胶漆已经发黄，屋顶阴角还有几处墙皮开始剥落。

    他走进自己的小房间，这是一个九平方米到十平方米左右的房间，从小学开始，他就住在这里了，至今已经十多年了。

    一切都是熟悉的样子，单人床、书桌、衣柜，西墙面正中挂着一个相框，那是一张全家福。镜框很干净，一尘不染，看来经常擦拭。

    一对年轻夫妇站在后面，两个小孩满面笑容站在两个大人前面，全家人脸上笑眯眯的，很幸福的样子。

    这就是张权他们一家人。同样的照片在父母的卧室里也有一张，不过尺寸还要大上一些，而张权姐姐房间里也有一张和张权这张大小是一样的。

    两个小孩，小一点那个就是张权了，比较大点的就是张权的姐姐张玉莹。

    张权的姐姐比张权大一年。（张玉莹：什么一年啊，分明是一年九个月还要多一点，都参不多两年了。张权：那也是一年好不好。张玉莹一阵拳打脚踢后：是么。张权弱弱地说：是一年九个月还要多一点，是一年九个月还要多一点。）

    张玉莹读书读早过张权一年，读书也是不太行，高三的时候也是只考到个大专，最后报了个会计。现在已经毕业了，现在在佛山一间公司做会计。

    张权躺在自己的床上，感觉周围的一切都是那么的熟悉亲切，正准备关灯睡觉。

    突然张权看到自己胸口的地方有一个纹身，张权吓了一跳，自己什么时候纹个身啊，自己都不知道啊。

    张权仔细一看，“咦，这纹身的样子有点像自己昨天买的玉佩中的那个动物，不过比起那个动物精细百倍。”张权心里想着。

    “是啊，昨天买的那个玉佩呢，今天早上在宿舍就没有看见了，那是在宿舍忘记了。”张权突然想起来昨天买的那个玉佩，今天没有见过了。

    张权的手不小心碰到胸口那个纹身，突然，胸口上的那个纹身传来一阵剧烈波动。

    张权突然感到身体一轻，迅速堕入黑暗中。

    张权刚刚要大叫，眼前又明亮起来。

    呈现出来的是一个熟悉又陌生的地方，这个地方张权是从来没有见过的，但是张权却好像自己又来过这里，并且很熟悉的样子。

    张权发现自己来到了一个奇怪的地方四处浓浓的迷雾，脚下是一块泥土。

    这个地方大概有一亩土地左右，土地周围都是浓浓的迷雾，土地中心有一个湖，大概有一百平方米左右。

    张权前面靠近迷雾的地方有几间房屋，不知是用什么来构造的，房屋旁边有一个洞。

    “难道是做梦？”张权一边想一边伸手在脸上用力捏一把。

    清晰的疼痛传来，痛得张权直咧嘴。

    这不是梦，是真实的世界。

    等他明白过来，顿时陷入恐慌之中，差点儿大声出来。

    麻烦了，自己不知道为什么会来到这个鬼地方，到底出了什么事情了？

    怎么办，自己该怎么办？他感到心脏怦怦直跳，脑子一阵阵犯晕。

    一会儿后，张权慢慢冷静下来，准备到处探索一下。

    突然，一个词出现了张权的脑海里。

    “异空间”他想到了以前看过的异空间里的科幻。

    “难道这就是异空间，让我碰上了？”张权的情绪变得无比激动。

    他连续大喊了几声，以发泄心情，空间并没有回声。

    他叫过之后，心情慢慢地冷静下来了，当务之急，就是要确定是不是真的是异空间，能否进出。想想里的主角是怎么样进出的，按照方法试一下。

    就一会儿，他想起了大概的做法，于是按照里的方法试试。

    于是他叫了一声，“出去”

    几秒钟后，张权发现他还在原地，吓得魂飞魄散，异空间都是可以进可以出的，怎么这里不能出去啊，那这里是什么鬼地方啊。

    不对，不对。是我用的方法不对，一定是这样，我要异空间，我要学里的主角那么牛叉。张权强迫自己往那个方向想。

    他再叫了一声，出去，心念一动，瞬间，张权发现自己回到了房间。

    等他反应过来，自己又在卧室的单人床上，似乎一切都没有发生过。

    他下意识看看自己的胸口，那个玉佩纹身还在，那就证明刚才的场景绝不是幻觉。

    张权呆坐在床上，思索最近发生的这些怪事相互之间的联系。

    他再次低头看看胸口上的玉佩纹身，看这大小和形状，到底是什么地方见过呢？

    他开始回忆近期里的所有经历，一幕幕场景像电影似的在脑海滑过。

    小滩，有点像老鼠的玉佩，没错，绝对是了。

    虽然纹身比买玉佩好看得多，但是纹身的大小各形状是差不多了。

    而且昨天晚上，下着那么大的雷雨自己竟然没有醒，是个怪事，还有今天早上起来自己身上那么脏，自己突然不近视了，这些都应该是玉佩在昨天晚上有不知道发生什么事情而造成的，并且还融入了我的身体？张权展开联想。

    “是啊，里的异空间都是可以融身的，没错，一定没错。”

    lt;/agt;;