    张权想着空间种植“人参”等名贵药材的美好未来。

    一会儿后，张权心里慢慢静下来后，没有那么激动了。

    “种子，去那里找种子呢？？？”一个难题在张权面前。

    张权得到空间那么多天后，都没有见到“人参，黄精”等等名贵药材的种子，因为这些东西，一般人是不会买来种植的。

    因为一般的药材都需要很好的环境来种植，至于“人参”这些闻名千年的超级名贵的药材，对环境的要求当然是更加高了。

    所以现在张权都不知道那里有得卖了。

    张权决定还是去市场里试试运气吧。

    结果，一天下来，名贵种子什么都没有见到。

    只见到一些调料种子，张权于是便买了一些，只为了让自己不白走一次。

    晚上，张权还在那里想办法买种子。

    自己去找找不到，一般都没有得卖，不能叫人帮忙，否则不知道怎么解析。

    于是便不再想了，打了两场游戏，正准备下线。

    突然，电脑跳出一个网店。

    张权一想，“是啊”，自己可以在网上找一下，有没有的啊，张权大骂自己笨蛋。

    想到就做，这是张权的良好习惯。

    张权打开一个淘宝网的页面，然后在那里搜索名贵种子。

    搜索之下，出现了一大堆的网络种子店。

    不仅有些卖“人参”这类名贵种子，还有很多卖菜种子，花种子，草皮种子，还有银杏种子，茶树种子，……

    多到数都数不清，看到张权眼花聊乱。

    早知道就在网上这里搜索种子，来买种子啦。张权心里后悔到不得了，在网上找植物种子都不知道多么的容易，品种又多，并且也很齐全，并且不用全国各地到处跑。

    网上的种子种类，不仅自己省的有，外省的种子也有，甚至有些店里面写着外国的种子。

    不过张权有些担心，这些种子能不能发芽。

    不过现在张权想要买“人参等”名贵药材的种子，没得选择，只能在网上找一下了。

    张权在网上找了一间在省城的网店，看似应该不会是卖假种子的，就根据网上留下的联系方式，打电话过去。

    张权电话过去，一会儿后，就有人接听了。

    “怎么现在才打电话过来。”电话里面传出一阵甜美的女声，声音听起来好像有些熟悉的感觉，那人的语气好像是质问的语气。

    张权一听，感觉怪怪的，怎么自己买东西都要被人质问啊，还有她怎么知道自己要去她那里，买种子的啊。

    还有那个声音听起来有点熟悉，自己认识的么？？？

    张权想了一会儿，想起了那声音好像有点儿像丁晴晴的。

    “不会吧，那么巧。”张权心中惊讶地想着。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    丁晴晴这两天心情很不好。

    昨天自己被一个人弄伤了，这不止这个，最主要是那个人把自己的便宜都占光了，然后自己还不小心地把电话给了他。

    自己昨天被闺蜜找到后，便在闺蜜家里玩了一会，便好像没心玩了，晚上就回去省城家里了。

    原本认为那个占了自己便宜的人，至少会打电话问候一下自己。

    没想到自己一个晚上都没有等到他的电话，好像自己没有接到他的电话就睡不着，自己多久没有失眠过。

    丁晴晴也不知道自己为什么会等那个坏人的电话，反正整个晚上都会不时地看一下手机，不看心中就好像不舒服那样，于是整个晚上还失眠了。

    原本以为第二天早上他就会打电话来给自己道歉。

    在今天倒是有好几个电话，但是却一个都没有那个坏人的。

    自己是有那个坏人的电话，但是自己是绝对不会给那个坏人打电话的，自己要那个坏人主动打电话来给自己道歉。

    那个坏人弄伤了自己，打电话问候一下是最基本的。丁晴晴是这样想的。

    丁晴晴是很郁闷，但是还有一个人比丁晴晴还郁闷。

    那个人就是丁灿华，丁灿华是丁晴晴的双胞胎弟弟。

    丁灿华今天早晨就被丁晴晴拉去练练跆拳道。

    丁灿华其实也是跆拳道的高手，年纪轻轻，就已经是黑带三段了。

    这个其实并不是丁灿华热爱跆拳道，是因为他有一个自小就喜欢跆拳道的姐姐，从小就喜欢叫自己来试试身手，若是自己不好好学习的，就会被虐得很惨。

    有一个这样的姐姐，他不知道是幸运，还是不幸了。

    现在他姐姐跆拳道是黑带七段，他一个不是很热衷跆拳道的，硬是让他的双胞胎姐姐练到了黑带三段。

    他姐姐丁晴晴跆拳道是黑带七段，他丁灿华练到了黑带三段，虽然还是有差距，但是至少自己有一定的抵挡能力啊。

    平时丁灿华和姐姐丁晴晴练习的时候，丁晴晴还是一般不会下重手。

    但是今天一整天参不多都是下重手的，完全没有平时那样会让着自己来练习，今天完全当自己是沙包来虐。

    姐姐丁晴晴每一次电话响的时候都会马上跑过去接听，丁灿华看着姐姐去接电话，几次后，姐姐好像是专门等谁的电话一样。

    丁灿华在一次姐姐听完电话后，随口说了一句，“姐，等男朋友电话啊。”

    结果，就被丁晴晴马上叫起来，连休息时间都没有了，然后就一顿暴打，好幸的是，两分钟后，姐姐丁晴晴又有电话了。

    不过丁灿华可不敢再多嘴了。

    平时他在外面，就是一个很历害的人物，是众多师弟师妹眼中的高手，但是对于自己的双胞胎姐姐，他却不敢反抗，毕竟从小打到大，早就在自己的骨髓里对姐姐害怕了。

    但是丁晴晴每次接听回来后，下手就会重上一分，虽然没有把自己伤得很历害，但是也绝对算得上是暴打了。

    丁灿华心想，我错在那里了，竟然有一个这样的双胞胎姐姐，天啊，救救我吧。

    这时，丁晴晴的电话又晌了。

    丁灿华心想终于可以休息一会儿了。

    接着听到姐姐对电话里那个人说，“怎么现在才打过来。”

    丁灿华心中一喜，姐姐应该是等到那人的电话了，不会再和自己练习了，太好了，虽然丁晴晴没有说过是等别人的电话，但是根据丁灿华对他姐姐的认识，还有丁灿华的经验和丁晴晴每次一听完电话后对自己出手就重了几分，就可以肯定是等一个人的电话，并且那个人一定是男的。

    丁灿华对那一个人又爱又恨，爱的是那个家伙终于打电话过来了，恨的是怎么现在才打电话来啊。

    丁灿华虽然不知道电话的另一边是谁，是怎么样的，但是心里还是很希望他能够把他姐姐领走，那样自己就不用再受姐姐的暴打了。

    同时，丁灿华为电话另一边的人一个默哀，自己这些年来遭受的暴力，终于有人可能接手了。

    虽然是希望，但是这是一个很好的开始。

    ;