    张权听到贝贝说，有很大机会可以在空间里可以育种，于是便考虑怎么样可以把大红袍弄到手。

    那个老伯在那里很伤心地站在那里，不出一声，旁边那个老板和几个人一起为那个老伯开导，叫他不要那么伤心。

    那个老伯在那里也没有讲要卖那棵大红袍，旁边那些人也没有人对老伯说要买那棵大红袍。

    老伯知道这样的一棵树是没人会买的，因为买一棵要死的树是没有人会做的，除非能够把树治好，但是谁会有那样的技术呢。

    那些路人也一样，若是这棵树是健康的，那老伯要卖的话，一定会有很多人抢着出价，但是现在这棵树都这样了，谁还会要啊。

    那样的一棵快死的树买回去没有用，自己也救不生，花钱之外，还要处理这棵树，这样的事情是没有人会做的。

    张权不同，他有空间，虽然空间里面并没有中那些神奇的效果，但是贝贝给了张权一个希望，他当然想要拿到这棵树试验一下啦。

    张权在那里想了一会儿，知道了前因后果，并且这棵树对于那个老伯来讲，现在应该是一个废物，所以还是有可能会低价拿到手的。

    于是张权便走到老伯面前，说“老伯，你这棵树卖不卖。”

    那个老伯一听，于是便随口说道，“年轻人，你想要，那好5０００元卖给你吧。”

    张权一听，分明是当自己是水鱼，这样的一棵都要死的树还有5０００元。

    于是便对老伯说，“老伯，别开玩笑了，这样的一棵树还要5０００元，谁敢要啊，10０元我和你买了。”

    老伯一听，不满地说，“10０元，10０元你就想买我这棵大红袍啊，这棵树是当年从武夷山那棵母树上弄出来扦插种植的。”

    “哇”的一声，从众人里面传了出来，毕竟从母树取技扦插的不多，属于武夷山那棵母树的二代了，基因品质很高了，现在大红袍多是从五六代树，甚至更加多代的树上取枝扦插的。

    “你们别不信，当年特殊时期未结束的时候，那时全国混乱，就是在那时候取出来的，特殊时期结束后，那母树就被人保护得很好，现在想接近都难啊。”老伯接着认真地说道。

    张权一听，就更加想要买到这一棵树了，就算在空间里扦插，那里也是第三代啊，已经很好了，现在有一个这样的机会，到了以后都不知去那里找，就算找到了代数那没有这棵的高啊。

    于是张权接着同老伯说，“老伯，就算是第一代都好，但是你这棵树现在都成什么样子了，除了我，还有谁会买啊。

    再加上你带回家里面还有些麻烦，又种不生，看到都心痛了啊，现在我出2００元，帮你处理了它。”

    老伯一听，这也是，但是2００元是实在是太便宜了，又不知道他买来做什么的，于是便问“这大红袍你买来做什么。”

    张权一听，有戏，就对老伯说，“久闻大红袍之名，现在看到一棵，所以想买回去试试种一下，就算种不活，也没有关系。”

    “你有把握？？？”老伯紧张地问张权。

    “没有，现在我刚好没有什么事情做，平时都很多时间，所以就想尝试一下。”张权明确地对老伯说对自己没有信心。

    若是张权说有信心，那老伯会不会趁机起价，或者不卖了，自己再去找人治治看，那张权就欲哭无泪了。

    老伯一听，就讲，“5００元，要就拿去。”

    张权一听，心里大喜，但是不能表露出来。

    又对老伯讲，“老伯，你是不是当我是水鱼啊，你这棵树，如果有人出一百，我就不买了，这棵树拿回去试一下而已，十之**都是种不生的，你还要那么贵，其他人就算是你白给他们，他们都不一定要啦，省得带回去麻烦啊。”

    老伯一听，事实的确是这样的，“唉，3００给你，要就要，不要我就带回家，就算种不活也带回去。”

    其实那里是就算种不活了啊，他种了那么久，早就知道若是带回去是必死无疑的。

    张权一听，心里大喜，说“算了，算了，3００就3００啊，谁叫我就喜欢这些东西么。”

    于是便拿钱出来，买下了这棵大红袍。

    “唉，若是在这树健康的时候出卖，这树几十上百万卖，不知道有多少人抢着要啦。”老伯还在大叫苦水。

    “老伯，今时不同往曰了，你看看这棵树，十之**是种不活的了，就只有我才会那么傻买下，那里还有人会买了。”张权对老伯说道。

    于是张权便抱着树走了。

    在那里的人有些叫可惜，有些就说张权是个傻瓜，明知种不活还要买下来，然后就慢慢散去了。

    至于那个老伯，张权一走，他也走了。

    张权抱着树走了几十米，就停下来了，实在是重啊，拿出一个黑色大袋，把树装进黑色袋子里，然后走进一个无人的港。

    走着走然，袋中的树进空间了，张权继续走，走了一分左右，张权就把那个袋慢慢缩小，然后缩到最小，最后放进口袋里，传进空间，然后顺着刚刚走的路走返出去。

    张权走回大路，然后沿着刚刚的路一直走，没想到走了几十米，竟然见到一个公交站，张权心中大喜。

    在公交站里面一找，没想到竟然有自己要去的那个车站的公交车，终于不用到处乱走了。

    一会儿后，公交来了，张权于是坐上公交，去到车站，然后从车站里面坐车回去大源镇，最后走回家里。