    张权从贝贝口中了解到灵地和灵药的作用。

    “贝贝，空间里的情况如何。”张权于是便问空间里面的情况。

    “我们去控制室，在那里一清二楚。”贝贝向张权建议说道。

    张权一听，也是“天地宝鉴”的功能，自已是非常清楚的，想要了解空间的情况，还是看去控制室最合适吧。

    于是张权和贝贝走向控制室，当然，赵云也跟在后面。

    通过“天地宝鉴”，张权很清楚地知道空间一些情况。

    空间的面积扩大了，现在总面积已经十亩了，没想到这些空间升级，空间又扩大了几亩。

    并且空间又增加了一个小湖，哦，不是，应该是半个湖，因为那个湖只露出一点，剩下的都在空间迷雾后面，但是露出来的那部分，就已经比空间里其他两个湖的面积都要大。

    看样子，在迷雾后面的面积，应该不少，或者比露出来的部分还要大，当然，事实迷雾后面什么情况，张权都是猜的，真实是怎么样还是要等以后迷雾后退了，才知道。

    空间里面的植物，都明显比未升级前，要长大了不小。

    而空间那些西红柿，玉米、青瓜、黄瓜、丝瓜等空间种得比较多的，有不少竟然成熟了。

    昨天这些东西看起来还要十天左右才能成熟的，没想到空间一升级，竟然有些成熟了。

    而空间里面的动物，竟然间有不少开始繁殖后代了，张权通过“天地宝鉴”里面知道，竟然那些虾，蟹，鱼，青蛙等等，都有不少的后代（宝宝）。

    而令张权有些开心又有些失望的，就是空间里面产生了三块灵地了。

    开心的是因为空间竟然通过升级就一下子产生了三块灵地，而失望的是怎么只有三块那么少，并且每一块的面积都很小。

    第一块灵地，居然就在控制室前，那一块灵地就十五平方米，但里面竟然有有两个一级灵树。

    这两棵一级灵树都是桃子，但是不同品种的，一种是一品王母仙桃，另一种是一品蟠桃。

    张权想了一下，竟然间想到了这两棵桃树是自己吩咐赵云种来控制室前的，当时，自己还想，一出控制室，就经过桃花下，想想自己行（走）一下桃花运，没想到两棵桃树都升级成一级灵树。

    一品王母仙桃，原是王母红仙桃，又名金嘴仙桃，后经过升级，变为一级灵品，成为天地间的一级灵桃。

    一品蟠桃，原是蟠桃，学名水蜜桃，后经过升级，变为一级灵品，成为天地间的一级灵桃。

    张权看“天地宝鉴“”的注释，没想到如此简单明了。

    从“天地宝鉴”里面看到，这两棵桃树还是很是矮小，比起自己的身高，还差得远了，不知要到什么时候，自己才能吃起“仙桃”啊。

    这两棵桃树，若是结出的果实，虽然比起传说的“仙桃”差了一些，但是比起外面那些桃子，不知要好上多少呢。

    张权摇了摇头，继续看下一个。

    第二块灵地，在寒冰洞前不远处，那一块灵地就十五平方米，但里面有四棵的灵树。

    这四棵灵树都是茶树。

    有三棵竟然是大红袍，而有一棵是古茶树。

    而三树大红袍中竟然有一棵就是当初张权买回来那一棵大红袍，当初这树被赵云分尸，只剩下那棵树的树头，剩下的有用的拿去扦插，没有用的拿去埋了，分解为肥料。

    原本以为那树不会活下来，没想到竟然被它活下来了，并且还被它升级为灵树了。

    至于其它两棵大红袍，则是当初扦插来的。

    这让张权想起了当初卖这棵大红袍的老伯和大红袍的传说。

    当初那个老伯说那棵大红袍是从武夷山那个母树上采下来的。

    而那个大红袍的传说中就有，皇后得病，状元献茶让皇后服下，既然茶到病除。

    张权从未听过茶也有如此神奇的功效，便怀疑武夷山那棵母树是一级灵树，就算不是灵树，也可以是接近突破灵树的边缘了，否则是没有那么神奇的效果的。

    其实张权的猜测是没有错的，以前那棵母树的确是一棵一级灵树，只不过后来战争的到来和环境的破坏，导致那树降级，变为尖端的普通树，但是它的灵树品质还在，所以张权买到的那棵大红袍的基因品质还是很高的，所以才有机会一举成为一级灵树。

    至于那一棵古茶树，则是张权在山里面找到的，当时见到了，就顺手牵羊，收进空间，没想到它竟然会升级为一级灵树的。

    一品大红袍，原是大红袍，后经过升级，变为一级灵品，成为天地间的一级灵茶树。

    一品古茶树，原是一个普通的野茶树，后经过升级，变为一级灵品，成为天地间的一级灵茶树。

    第三块灵地，在空间里第一个水池不远处，那一块地有二十平方米，那里面有七棵灵药，一棵灵树。

    那一棵灵树，是张权从山林里面随手挖来的，这树若不是升级了，张权还不知道它的存在。

    一品竹叶青，竹叶青又名青叶甘露，原是山间野茶树，后经过升级，变为一级灵品，成为天地间的一级灵茶树。

    张权看到“天地宝鉴”的注释，才知道，这树竟然是一个茶树。

    而七棵灵药中，有六棵是人参，一棵是灵芝。

    六棵人参中，有四棵是长白山人参。

    一品长白人参，原是长白山人参种子所种，后经过升级，变为一级灵品，成为天地间的一级灵人参。

    有一棵是高丽参。

    一品高丽参，原是山间野生人参，后经过升级，变为一级灵品，成为天地间的一级灵人参。

    另外一棵，则是张权想不到的野生参。

    一品野生参，无温燥之姓，大补元气，为参中之上品，但资源少，价值昂贵，后经过升级，变为一级灵品，成为天地间的一级灵人参。

    当时，张权从山林里面挖出这棵野生参，放进空间，空间传来提示音时，张权心里面非常的高兴，没想到这样的地方都有真正的野生参，虽然是年份不高，但是这传说的灵物，怎样张权不激动。

    当然，张权找到一棵后，当然想找第二棵，可惜的是，找了很久，都没有发现。

    而七棵灵药中的那一棵灵芝。

    “天地宝鉴”给出的注释是。

    一品灵芝，原是山间野生灵芝，，价值昂贵，后经过升级，变为一级灵品，成为天地间的一级灵芝。

    空间里给出价值昂贵的，只有野生参和灵芝，其它都没有这样的提示，这代表这两个远比其它的要昂贵啊。

    ;