    张权吩咐贝贝和赵云好好干活后，就出去了空间。

    张权出去空间后就马上煮饭、煮饭之后就喂鸡。

    在张权村子里，一般的人家都会养几个鸡，过年过节的时候就可以杀来吃，不用什么都到外面买，外面的鸡一般都是一大群的那样放养的，吃起来没有家里的鸡那么好吃，并且家里的鸡吃得比较放心。

    外面的鸡不但只贼费贼费的，吃起来又没有那么好吃，所以在一般的农村都盛行在家里养几个鸡的。

    如果家里有条件的话，还会养几个鸭子或者鹅的。不过张权家中只养了几个鸡。

    张权喂完鸡之后就准备菜，等到父母快回来的时候才开始煮，等到父母回到家中，菜就算没煮好都参不多的了。

    张权煮好饭菜后，父母就刚刚回来，于是便吃饭。

    张权煮的菜不多，只有猪肉和生菜，一共两个菜。

    在家里一般都是这样的，通常是一个肉再加上一个青菜，这样就一餐了。

    除非是过年过节或者是什么特殊的曰子，不然一般都是这样的。

    张权拿出碗块，叫了父母吃饭，然后一家人坐在一起边看电视边吃钣。

    张权他家里没有那么讲究，张权知道有不少的有钱家庭是在吃钣的时候是不看电视，不准讲话的。

    张权他们吃完饭，收拾好碗碟，就和平时那样看电视。

    “小权，你不带眼境看得清楚电视么？？？”张权的母亲李雪梅突然问一句。

    李雪梅突然间发现张权这次放假回家后就没有带过眼境，有些奇怪，于是开口问了一句。

    “哦，这个我眼睛近视好了。”张权说完这句话后就开始想着要怎样解析。

    “哦，怎么好的。”果然，父亲张志强一听张权说眼睛好了，就有些好奇。

    “就这个学期，有一些那些治疗眼睛的医院去学校做活动，每个班可以有两个免费名额，于是我就报名了，没想到还真的有效哦。”张权解析说道。

    其实医院去张权学校做活动是真的，每个班都有两个名额也是真的，但是并不是可以免费治疗到好的，而是每个人都可以去免费治疗三天，三天后如果要继续治疗，就要交钱了。

    张权觉得这些活动只不过是医院想赚钱的手段而已。

    当初张权并没有报名参加这个三天的免费治疗，并不是他不想报名，而是当他知道有这个活动的时候，那两个名额早就被人抢了。

    张权他那个班去体验那间医院的水平的两个同学，有一个去了一天就没有去了，还有一个治疗完三天之后又继续付费治疗了两个月有多，听讲是有一点用处，至少没有那么近视了，但是张权看他还是继续带眼境。

    不过张权现在却只能拿这个作为借口了，毕竟睡了一觉就不很近视了，或者是空间里的事情还是太惊人了，这个还是不要讲出来要好。

    张权可不是不相信父母，相反，他还是非常的相信父母，但是害怕父母不小心讲了出来，或者不小心被别人听了去，那就惨了，如果是这样，张权宁愿去死也不愿意被别人当成白老鼠。

    所以空间的事情还是不告诉父母了，毕竟这些事情少一个人知道，就多一分的安全。

    至于和空间有关系的事情，还是找一些别的借口，把事实掩饰着，否则有没有人会通过一些别的事情推测到空间的存在。

    张权则就继续和父母讲那个医院去学校做宣传，每个班多少个人可以免费做治疗的事情，自己怎么样一听到这个消息就马上报名了，以防止没有名额了，原本自己就想去试一下的，谁知道真的有用，等等。

    父母就称赞张权报名报得好，这样的事情就应该早点报名，毕竟名额不多，别人报名了就没有了。

    张权就告诉父母，其实不是每个人去治疗都有效的，听讲大部分人去治疗的大部分人都是只有一点点效果，只有少数人把眼睛治疗好了，不过自己是那一些少数幸运人之一。

    父母就告诉张权，眼睛好了以后要保护好眼睛，以后不要整天玩电脑和看电视，否则又近视就麻烦了，你以前近视过，应该知道近视了多么的不方便啊。

    接着张权的母亲叫张权多一点锻炼，出去跑一下步啊，多吃一点啊，那样才会壮一些，高一些，到时候找女朋友也好找一些，……

    张权只能一边点头答应，等等，看到时间不早了，就对父母讲自己去睡，然后跑上二楼，因为他知道自己还留在那里，母亲就会讲到自己结婚，然后生孩子，然后不用我来看孩子，母亲帮我照顾……

    张权回到自己房间，锁上门，虽然他不怕父母。

    但是他晚上还是要进空间的，如果父母进来了见不到张权，或者看到张权突然消失，或者看到张权突然出现，那样就不好解析清楚了。

    锁上锁，父母虽然有可能会看一下，打不打得开张权的房门，但是见到张权锁上门就以为张权已经睡了，就不会叫醒张权开门的了，或者早上的时候，见到房门锁上，会以为张权还没有睡醒，毕竟张权以前在家都是睡到很晚的，那样也不会叫醒张权开门的。

    张权回到房间之后并没有马上进入空间，而是意识进入一下空间，看到贝贝和赵云还算老实。

    贝贝和赵云还在那里种植东西，很是老实，并没有一丝一毫的偷懒。

    这两个手下不错，做事勤快，认真，很听话，也不会作假，并且不用工钱，这样的手下去那里找。张权在那里yy地想着。

    不想现在社会上某一些人，做事情你推我，我推你，做事情也不认真，随便二下子就应付领导，领导一走，马上偷懒，整天想着怎样偷懒，怎样才能少做一些事情。

    整天就知道这些自以为是的小聪明，以为别人不知道，但是如果和他一起做事一段时间后，谁会不知道啊。