    张权快速跑回宿舍，打开门，躺在床上，胸口不断起伏。

    过了好一阵子，张权才缓过气来。看看手机，时间已经很晚了，便洗澡睡觉，毕竟明天还要坐车回学啊，并且宿舍里已经没有其他人了，自己一个人就算是玩游戏都没有什么意思。

    半夜，天空中的乌云散去，一轮弯月露出面孔，月光顺着外光流淌进来。

    突然，奇异的事情发生了，在张权口袋的玉佩全身泛起莹莹的光晕，光晕越来越大，渐渐照亮了整个房间。

    张权下在熟睡中，对发生的事情丝毫没有发觉。

    又过了一会儿，玉佩身上有了很剧烈变化，表面出现裂纹，越来越多，随即像蛇脱皮一样脱落，但悄然无声。

    一会儿后，表皮脱尽，玉佩脱胎换骨，恍如重生。原本粗糙的雕工变得精细传神，原本浑浊的质地仿佛像被清水洗过一样，变得晶莹剔透，翠绿欲滴。原本玉佩有一点儿像老鼠的，现在的玉佩那有一点像老鼠啊，一个通体翠绿的小动物，非常的可爱，如果有女生看到的话，一定会捉住狠狠地亲两口。

    光芒慢慢地暗淡下来，一阵奇特波动从玉佩传出，进入张权的身体，后者体内也出现一股波动，两者仿佛在进行某种交流，两种波动慢慢地融为一体。

    玉佩从张权的口袋里飞了出来，飞向了张权的胸口，然后竟然慢慢地和张权融合在一起。若是有人见到这一暮，一定会大吃一惊的，如果一看，就会看到玉佩竟然在张权的胸口上，一些在张权的身体，一些在身体外，乍一看，就好像玉佩是长在张权胸口一样。

    外面的月光发出一道道青光，向张权的宿舍射来，来到张舍的时候，那表光好像会转弯一样，进入张权的身体，经过张权的身体，然后从张权身体流入玉佩中，一波接着一波，好像无穷无尽。

    靠近张权的插座突然出现一丝的电，然后快速飞向张权，经过张权的身体流向玉佩，而张权些时正在睡得很安稳，一点不适都没有，嘴里面正流着一些口水，脸色不时出现一丝笑容，不知道在做什么梦。如果有人看到一定讲，猥琐。

    宿舍外边突然一阵微微的风，然后慢慢地越来越大，那风在天上慢慢地转，如果有人可以看得到的话，一定可以看到那风正是一个规则的正圆形的龙卷风，龙卷风中夹着无数的水土微粒，然后好像是军队一样，一个跟着一个地飞向张权所在的宿舍，最后消失了，那风，那水，那土没有破坏到张权宿舍的一件小物件。

    但是宿舍外面那可惨了，那些被龙卷风光顾过的地方，一阵混乱，而在这个宿舍几百米外的那片树林竟然凭空没有了好几层的泥土，树林被龙卷风吹到东弯西倒，有些树木还被连根拔起，吹到几百米外。

    在学校外边上千米远的那条河，龙卷风把河水一卷，河水在上千米高的上空转了几个圈，然后被龙卷风吹向学校宿舍那个方向，不时会掉下些小鱼，不过不多，毕竟现在的河里的鱼都不多啊。

    天上突然响起了阵阵的雷声，不时还闪下的雷电，天空下起了小雨，雨水渐渐地变得越来越大，最后变成倾盘大雨。

    过了好几个钟头后，玉佩终于完全融合到了张权的胸口，渐渐地，张权宿舍里的插座慢慢地不出电了，外面的风雨也慢慢停下来了。

    而这时，学校里的某一部分的电路烧毁，并且导致学校全面停电，这时，才时零晨四五点钟左右。

    早上八点，张权醒来了，慢慢地爬起来。

    张权伸个懒腰，“昨天睡得不错，很久没有睡得那么安稳了。”呵呵，呵呵

    “咦，什么那么溴啊”张权左看右看，最后看到自己身上有一些不知道是什么的黑色污渍，一阵阵溴气发出。

    “什么东西来的，那么恶心。”冲着跑进洗澡房，冲了半个小时才出来。

    “咦，我的皮肤怎么变得那么好了，我以前怎么没有发觉的，真的浪费啊。”张权看了一眼自己，发觉自己的皮肤可以和比婴儿相比了。

    其实昨晚玉佩融身的时候，需要无数能量，那些电，月光能等等，那些能量经过张权的身体传入玉佩，能量经过张权的身体的时候，会帮张权改造身体，比起传说的伐毛洗髓的效果要好上百倍。

    张权在台面上找到眼境，带上眼境，突然，头脑突然一阵晕浪。张权赶紧把眼境脱了，一会儿后，头脑才慢慢不晕。

    “怎么回事，这眼境我带了那么久都好地地的，怎么今天一带上去就头晕啊”张权感到今天怪事真是一件接着一件，望向窗外，外面的一树一木看得清清楚楚。

    “咦，我的视力什么时候变得那么好了，外边那么远的地方竟然可以看得清清楚楚”张权从初中开始就有些近视了，经过初中、高中，到读大学的时候已经带着六百多度的眼境了，虽然到大学后眼境的度数没有再增加了，但是不带眼境的时候看东西的时候都看得不太清楚，现在竟然不带眼境看外面七八十米远的地方看得一清二楚，即使没有近视的不一定看得到那么清吧。

    “我怎么会突然不近视了，难道是昨天晚上睡觉睡得好，导致我的近视好了，太好了，我终于不在近视了，我终于不再是四眼仔了，哈哈哈哈”张权没心没肺地想到。

    “啊啊啊……”张权跑到阳台长长地叫一声，突然之间困扰了自己几年的问题突然得到解决，张权需要发泄出来，张权这一声叫得很幸福，叫得很开心，叫得很满足。

    “那个杀千刀的在那里鬼叫啊，晨早临临，还给不给人睡啊”旁边的宿舍里传出一个家伙的声音，接着一阵阵骂声传出。

    “这班家伙做什么啊，平时放假不是很早起床去打球的么，今天怎么八点半有多怎么个个都在这里睡觉啊”张权心里想。

    张权不知道的是昨天晚上雷雨交加，不时有一些大雷在响，并且大部分都落在学校里，雷电就在身边响起，那里睡得着啊，又有张权那个玉佩在吸收电能，插座里的都不放过，学校里的人有时还可以看到有些地方有水或者金属的地方流电，那些家伙这样还睡得着，不吓到要命就算了，等到四五点的时候那些动静才没了，这个时候那些家伙才敢睡，不过失眠了半晚的却不是想睡就可以睡着的，大部分人都是在床上几个小时才睡着，有些才刚睡着。

    张权那一声鬼叫，不知道把多少人吵醒了，这样那些家伙没有意见才怪了。

    张权虽然不知道发生什么事情，但是那么多骂声，也知道不是犯众怒的时候，反正自己都发泄完了，于是静静地看风景。

    “但是看到的话面却把张权吓了一惊，什么情况，怎么学校一片狼藉”张权看到学校里面到处都是树叶树枝，有好几颗树还被连根拔起，地上有好几个地方看到有鱼，到处都是泥土，周围都是垃圾，地下还有好几个地方有一大片积水。

    其实不只是学校里面一片狼藉，学校之内的方圆几公里都有不同程度的破坏，一晚下来，有些地方只剩下一片废墟。

    “唉，怎么下了一场雨学校变成这样的，豆腐渣工程啊”虽然张权不知道昨晚发生了什么事，但看到周围都是积水，都知道昨晚下了一场大雨，张权很不负责地把责任推给豆腐渣工程，这要是让建造这个项目的人知道了真相，不知道会不会把张权杀了。不过现在真相是有天知道。

    张权看了一会儿，就返回宿舍收拾收拾，准备回家了。