    坐了一个多小时的车，终于回到家了。

    晚上，张权进入空间，贝贝和赵云见到张权进入空间就走了过来。

    “贝贝，赵云，今天买到的东西安置好了没？？？”张权问了下他们俩。

    “早就安置好了，我是谁啊，这点东西，两下子就搞掂了。”贝贝得意地说道。

    “那好，带我去看看。”张权便对贝贝说道。

    于是贝贝便带着张权在空间转了一圈，并边和张权讲解。

    转了一圈之后，张权对空间里的东西都有所了解。

    之前种的菜，生长得都好，但是由于时间太短，还没长大，不过那些青菜倒是长得最快，但是种得都很少，都是这个几棵，那个几棵，这些倒会比玉米和西红柿快收获，但是太少并不能拿出去卖的，只能自己消耗了。

    玉米和西红柿长势倒不错，但是离成熟，可以拿去卖，就差得远了。

    至于之前用种子种出来树木，长势都很好。

    还有5号地和6号地，那两块地更是杂草丛生，还有些树木在那里长势也很好。

    那些鱼啊，虾啊，之类都在水池还有那个有水的水沟里面，不过大部分都不出来，那些跳出来的张权看得出精神十足，一点儿也不像是刚刚捉进来没多久的。

    至于那几个龟，有几个应该是进水了，没有见到，张权见到两个在空间里到处那样爬，爬得不快，倒是干劲不错，还有一个在离水池不远处晒空间的阳光，就像在外面晒太阳一样，倒没有见它不适应。

    那一棵大红袍，则在空间里面被赵云分尸了，赵云把它的泥土全部弄开来，这树的根很多都已经坏死了，坏死的全部除了，还有那些枝条十之**都干了。

    现在那个大红袍，现在分成好多份，那个树头为一份，然后还有二十多份的还有一点生机的枝条，全部扦插，剩下的一点生机都没有的，则被赵云埋在空间里的土地里。

    大红袍的树头，还有他还有生机的枝条，全部先种在水池旁边的空地里，在那里水份最为充足，现在大红袍的状态种在那里是最适合的。

    至于以后，则要等到大红袍生长出来再作打算。

    张权在空间里转了一圈后，就和贝贝走进寒冰洞，那里还是那么的寒气逼人，没想到那里已经有了一滴灵液了。

    没错，就是一滴，虽然很少，但是这是一个好的开始，以后会越来越多的。

    这一滴灵液，张权没有动它，若是遇到什么事情，也可以用来救急啊。

    张权不用贝贝说，都知道这一滴灵液的效果很神奇，绝对比这个世间的任何灵药都要好。

    因为张权走进寒冰洞的时候，闻到这一滴灵液的气味，就整个人都精神气爽，身上的疲劳全部没有了，没有一点不适应，就好像是要成仙一样。

    灵液的气味很好闻，但是具体是什么气味，张权又讲不出来。

    张权处身在寒冰洞，本来有一点不适应的，但是走近灵液那里，闻了一下，身上没有半点不适应，就好像身在仙界那样。

    张权只是闻一闻就有这样的效果，如果是喝的话会是怎么样了，就不知道了，绝对比闻一闻好上百倍。

    这时贝贝突然说，“老大，这灵液并不是用什么都可以装的，若是用一些普通的东西装，不到5分钟，灵液绝对会消散在空气中，一点都不留，就算那东西是密封的都一样会消散在空气中。

    就算是在空间中也一是，除了这个寒冰洞，其它地方都是这样。”

    张权一听，大吃一惊，不过一想就不觉得奇怪了，毕竟这是灵液，若是用什么都可以装，那才怪了。于是便问“贝贝，用什么装灵液才可以不会消散啊。”

    贝贝就说“传闻天地间产生过一些天地灵物，如紫金葫芦，还可以用一些特殊的仙器来装灵液，那些都可以用来装灵液而不会让灵液消散的。”

    张权一听，都不知道说什么好了，贝贝太看得起我了，这样东西我去那里找啊。

    贝贝又接着说，“老大，还可以用这里的冰做器具来装灵液，不过那样只能保持半个小时。”

    张权一听，就说“贝贝，怎么你不早说这个方法啊。”张权有些不满地对贝贝说道。

    “贝贝，用这里的冰做器具一天可以做出多少。”

    “老大，你以为做器具是大白菜啊，一天几个，空间里一个月才能产生一个啊。”

    张权一听，心中有些不满，大少了，但是一想也是，这器具不是大白菜，质量一定要过关，所以做得一定不会快。

    接着又问贝贝，“贝贝，如果喝了灵液会点样啊。”

    张权有些好奇地问道。

    “老大，这些灵液不用喝太多的，否则身体受不了，然后说不定就会挂了。”贝贝认真地说道。

    “普通人一般多少才适合啊。”张权继续问道。

    “普通一般一次最多使用一滴或者半滴效果就很好了，如果再多身体就受不了了，如果喝了5滴或者以上，则必死无疑。”贝贝有些危言耸听地说道。

    张权一听，大吃一惊，这些灵液那么历害，原本还以为是喝多少碗呢，现在想来都害怕。张权心中想着。

    张权突然想到自己和贝贝他们，于是便问贝贝，“那我和你可以喝多少？？？”

    “我和老大一次最多可以喝5滴，再多就对身体不好了。”贝贝说着。

    张权心中奇怪，怎么自己可以喝得那么多了。

    贝贝看出了张权心中的疑问，“因为我和老大都是神啊，所以比一般的人多一些都很是正常的。”