    张权收拾完了东西，看了看时间，已经十点半了，这时间刚刚好，正好吃完午钣返屋企。

    把行李拉出宿舍，锁好门窗，拉着行李走向饭堂。

    “悄悄的我走了，正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”张权突然想起了徐志摩的再别康桥中的经典语句，发觉好适合了现在的心情，于是边走边讲。

    张权悄悄地拉着行李走向饭堂，只留下一片片“悄悄的我走了。”

    张权走后，宿舍楼来传出一声鬼叫。

    “你妹啊，你这样是悄悄的走吗？？？回来，我要杀了你，我刚睡着，又被吵醒了，我都被吵醒了n次了”

    张权去到学校饭堂，找个位置，放好行李，觉得好像提饿的，叫了份饭菜，加饭的。

    过了一会儿，饭吃完了，好像还没有饱，再次去加饭，加满。学校饭堂的的饭是六毛钱，加饭一次是两毛钱。一会儿后，饭又吃完了，菜也差不多没有了，但是肚口好像才刚刚有感觉，再去加饭，加满，顺便打多个青菜，吃完后，好像才刚刚有点饱。

    正要考虑要不要再去加多一次钣，张权突然看到对面两个女孩看着自己，唧唧喳喳不知道在讲什么，不过不时对着自己眯眯笑，就知道讲的不是什么好东西。

    这时打饭的啊姨对着大堂里的人说道，“不好意思，各位同学，因为今天学校已经放假了，今天饭堂煮的饭菜可能不多够，现在饭堂钣菜不多了，要打饭的赶紧打饭啊，不然过一会儿就没饭了。”

    未了，还加多一句“要加饭的同学也要赶紧来加啊。”

    坐着张权对面的两个女孩，突然哈哈地笑，讲“呵呵，我忍不住了，哈哈，哈哈。”

    张权听了，立刻拉着行李飞奔而去。

    张权拖着行李走出学校大门，在学校门前叫了一辆摩托车，讲好价钱，坐摩托去到车站。

    在车站，那人山人海，煞是壮观，或学生或民工或外地工作人员。

    人在排队，人在张望，向前向前。那表情各异的脸上传达出各种情感。微笑着，沮丧着，麻木着。

    张权看着前面的人山人海，就知道买票难，不用看，排队不排一个多小时是买不到票的。

    不过张权办法，就算再难都要买，没办法，唯有去排队了，张权找了一个看起来没那么多人的队伍去排队。

    张权倒不用担心买不到票，因为张权坐的车是广州到大源镇的直达汽车，这条公交线的人不多，是一个冷门的路线，倒不像要去东莞，深圳那样要提前几天买车票。

    张权排队，排了差不多一个钟头才买到返大源镇的票，拿起车票一看，是下午两点钟的车票，拿出手机，现在十一点五十七分，那就是还有差不多两个小时的时间。

    时间还有点早，买点食物和水吧，毕竟坐车还要坐三四个小时的啊。

    张权买了些食物和水，然后在候车室找一个位置坐着等车。

    看看时间还有很多，见没事干，张权便掏出手机上一下qq。

    刚上线，qq提示音就响个不停，都是qq群上的提示。

    随便点一下班上的qq群，一看，都是讲昨晚那场雷雨。

    同学李志文在q群里讲，昨天那场雷电雨，全校的人绝对都是被吓得要命，听讲不少的宿舍，昨天晚上都有漏电，幸好没听到那个班的人被电到了，否则就惨了，不过昨天晚上好像有两个工电班的人，在返学校的时候，被吹下来的树枝打到，弄伤了，听讲伤得不轻，这都入了医院了。

    李志文是张权班的班长，大一的时候入了学校的宣传部，大二的时候就被选为部长，这人是出了名是千里耳，有什么消息一般来说他都是最先知道，然后通知我们班里的人。

    昨天李志文刚好还在学校，这不就在qq群上说给同学们听了么。

    这时，手机响了，张权拿起一看，是宿舍的老四李通打来的。

    宿舍六个人，大一刚刚进去的时候，大家都例行惯例，张权的宿舍就按照年龄的大小，排了大小，张权是宿舍里的老五，幸好比一个人大了几天，否则就成了老吆了。

    张权一宿舍人都相处得很好，不过和张权最经常在一起的就要数老四李通和老三李锦了，因为三个人都是出了名的宅，经常等在宿舍里一起玩电脑，到吃饭时间又一起去饭堂吃饭，而其它三人，就没那么多时间留在宿舍，在外面比较多活动。

    老大梁小丙，胖子一个，宿舍里就只有他是胖子，其他人都不胖，张权和老四李通两人则明显偏瘦，老大是班里的团支书，平时有很多活动，还有经常要去开会什么的，还有活动都要老大组织策划。

    老二吴超力是张权宿舍里打蓝球最历害的，那也是张权宿舍唯一经常去打蓝球的，当然老二的身材也是宿舍里最好的。

    老六温陆在大一的时候进了学校的党校，平时党校那边是很忙的，所以待在宿舍里的时间比较少了，那是待在宿舍时间最少的人。

    张权那个班的人都是广东的，都同一个省，不过也是，读一个大专有多少人会跨省去读，并且是读机械类型，这个专业一般没有富人家的孩子去读，当初招张权他们进去的时候，分数比其它专业的要高分，张权这个班的人有一半以上是上了本b的分数线，但是来了这间大专，可见班里没有什么富人家的孩子，至少两年了，张权都没有发现谁家里特别有钱，不过也是，有钱的都去读本科了，或者去重读，那会来这里啊。

    张权打开电话一听，无比郁闷。

    “老五，还在生吗？？”

    这丫没一句正经的，但也清楚这家伙的姓格，整天嘻嘻哈哈的，没正经过。他也没好气地说道：“不在生还能和你聊天的？神经！”

    “哈哈，听你这样说话，我就放心了”老四说的话终于正常了。

    “你昨天晚上没事吧，自己一个人，有没有被吓到啊，听说昨天晚上宿舍很恐怖，行雷闪电，听讲不少的宿舍还有漏电”老四继续说。

    “没事，我没事，很好啊，没有什么不妥啊”张权淡淡地说道。

    “老五，你没被吓到吧，昨晚我们的宿舍有没有漏电或者什么不妥的地方啊”老四继续说道。

    “唔，这个不知道怎么说才好”张权有些不好意思说到。

    “有什么就讲什么啊，有什么不好意思啊，除非你昨天和女孩去约会没在宿舍。”老四说着说着又开始不正常了。

    “滚！你个家伙，哥我还没有女朋友，你又不是不知道，还拿这个来开玩笑。”张权的眉头慢慢皱了起来。

    张权他样宿舍称为寡老宿舍，六个家伙都没有女朋友。大专的理工班一般都是很少女生的，而张权他们班更是一个女生都没有，被称为和尚班，理工学校的女生本身就比较少，男女比例明显失平衡，而张权宿舍几个家伙又有一些宅，就更加一个都没有交到女朋友。

    老六温陆在学校追过好几个女孩的，可惜都没有成功。有一个外校的女生经常来找老三李锦的，不过老三不太喜欢那个女孩。至于张权和老四李通这两个家伙，更是连目标都没有见到，见到漂亮女孩说话都不利索。老大整天都忙来忙去的，却没有去交女朋友，老二那个家伙平时除了打球就是读书，是班里出名的勤奋人，也没有追过女孩子。

    这样，张权他们宿舍就没有一个人交到女朋友。

    lt;/agt;;