    第二天起床，张权就进入空间看了一下，没想到赵云在一个晚上就挖好了一个水沟，第二个水沟也开始了挖了。

    张权又到控制室里看了一下“天地宝鉴”，没想到那里显示空间的大小为1０7亩。

    张权还真没有想到一个晚上空间又大了００1亩，这个是个好苗头啊。

    在空间里面一会儿后，张权出了空间。

    张权今天想到市区走走，买一些空间需要的东西，增加一下空间的生气，让空间热闹起来。

    其实在镇上都可以买到一些鱼类，但是镇上的种类很少，来来去去就是常吃的几种鱼，可能连虾都没有得买，相对来说去到市区里面则多了很多选择。

    当然去省城的话，就更多了，但是坐车大久了，所以最佳选择还是去市区。

    当然，在去之前当然要放一些水进去挖好了那个水沟，以备不时之需。

    至于还没有挖好那个水沟，则只能等回到来后才取水进去。

    张权在家里像往常一样，用玉佩收了半个小时的水进去水沟中，就没有再收了，剩下的等到以后再说吧。

    于时张权便去到车站，坐公交去市区。

    张权到了车站，看到一辆去市区的公交车，便上了那辆公交车，没两分钟，那辆公交车，就驾驶出了车站，往市区方向行驶了。

    张权找了一个位置坐下来，车上乘客不多，车内有一半的位置还是没有人坐的。

    公交车从车站里出发，一路上有还少人从半路上车，当然，也有一些人在半路上就下车了。

    在大源镇和公交车路经的大深镇都是可以随时随地上车和下车的，在这些小镇并没有设有公交车站，只有在公交经过的地方，就可以随时随地上下车。

    但是到了市区地界就一定要在公交站上下车了。

    张权随着公交车来到了市区，张权选择在市区的西门街站下车了。

    西门街站离这辆公交车的最终目的汽车总站还有三个站就到了，不过张权他的目的不是汽车总站，而是准备到市场里找一些动物，所以张权选择在西门街站就下车了。

    西门街站旁边就是西门街了，一下西门街站并没有市场，要经过一段路程，大概2０多分钟吧，在另一端的街头才有市场。

    西门街上人头踊踊，两端都是商店，卖服的、卖鞋子的、卖玩具的，还有什么一元店、二元店啊，卖饮料，卖家电，银行等等，一大堆，平时要用的，在这里基本上都可以找得到。

    张权一眼望去，没有一间商店的人流物别的少，在这里做生意，一点都不怕没有人上门。

    今天已经不是一些什么特别的曰子，不是节假曰，在这里还是那么多的人，若是节假曰，这里的人恐怕要翻了一番，甚至更多，可想西门街平时是多久的热闹。

    张权觉得自己很幸运，今天并不是什么节假曰。

    自己昨天考虑的时候，还真的是没有考虑到人多不多的问题。

    好运的是，自己没有撞到节假曰，否则可能就真的要人挤人了。

    张权慢慢地走过，边走边看有那些是自己需要买的。

    一眼看去，没有什么自己是特别需要的，所以倒没有买什么。

    北宫市场是市区的一大市场，这个市场规模很大，里面的东西物种丰富多样，若是在这个市场找不到的，在其它的市场更加难以找到了。

    张权来到北宫市场，并没有直奔卖水产的地方，而打算先在市场里面转了几圈，心里有些打算，才去买。

    北宫市场，这里不但只是卖菜和卖肉的地方，还有其他很多乱七八嘈的东西。

    张权来到这里，就看到在市场门口就有很多摆地滩，都是些小贩在摆，这些小贩摆得都可以，没有一些市场看起来乱哄哄的，应该是市场管理人员安排了一些地滩位置的。

    市场门口摆卖的一般都是青菜，不过种类还算丰富，那些菜的样子都不错，一看就知道没少打农药的。

    张权进入市场，在那里转圈，什么青菜、水果、猪肉、水产、药材等等，看到张权眼花缭乱。

    张权在市场里转了三圈，大概知道自己要买什么东西。

    张权先从他的牛仔长裤后面的裤袋里掏出一个黑色的大袋。

    若是别人认真看的话，就会惊叹他那个裤袋里原本不是很涨的，怎么可以掏出一个那个大的袋子呢。

    当然，其实这个袋子是张权从空间里面拿出来的。

    他知道今天会买很多东西，就带了一个很大的黑色袋子。

    张权知道，自己这样的一个不透明的袋子必有大作用。

    不论是从空间里面拿东西出来，还是从外面传东西进入空间，用这个掩饰，是多久的聪明啊。

    当他买到东西的时候，他可以慢慢地，偷偷地拿一些东西进入空间，那样别人也无法发现。