    丁晴晴走后，张权也跟着走了。

    张权出了跌打医院大门，沿着大路往前走。

    当他走了一段时间后，才发觉自己走错路了，自己应该去车站才对啊，怎么一出跌打医院就往前走的了。

    现在他都不知道他在那里，没办法，只能往前继续走，看看前面有没有公交站，先确定一下位置。

    张权一直往前走了两百米左右，还是没有见到公交站，现在张权有四个选择，前后左右，四个方向都可以走，因为他现在处于一个十字路口前。

    往前就是刚才走的那一个方向，向后就是回到刚才那里，至于左右就是另外一条路的两个方向了。

    张权站在那里一动不动，有些拿不定主意，向后就一定不走了，还有三个方向，选择那一个方向呢，张权有些拿不定主意。

    张权顺着可以走的几条路望去，都没有发现有公交站，这下可麻烦了。

    突然，左边不远处传来一阵阵的嘈杂的声音，很是激烈。

    张权见现在反正都要选一条路的，还不如就选左边那条路吧，顺便看看那里干什么那么嘈杂。

    于是张权便往左边走去，走了二三十米，来到了刚才很嘈杂的地方，张权就停下来看看什么事情。

    张权在这里待了一会儿，终于知道怎么一回事了。

    原本这是一间卖盆栽的店，平时就是卖一些盆栽，有时也会帮助别人救治一些花花木木，技术很可以，有很多人都相信这间店的老板，所以这里生意很好。

    但是刚才有一个老伯拿着一颗大红袍过来，要求老板帮忙救治，谁知那老板一看，就说自己无能为力了。

    大家见到一颗这么好的大红袍，但是竟然没得救了，都大叹可息。

    张权见到前面有一颗盆栽的树，那棵树倒是不太，但是树根却有点粗树上只有几块叶，但是都干了，还有这棵树的树茎好像开始干了，怪不得说没得救了。

    张权没有见过茶树，当然不认识大红袍了，但是现在的场景，不用知道什么茶树是怎么样子的，都知道眼前那一棵快要死的树就是大红袍了。

    但是大红袍的传说张权倒是很清楚。

    大红袍的来历传说很好，传说古时，有一穷秀才上京赶考，路过武夷山时，病倒在路上，幸被天心庙老方丈看见，泡了一碗茶给他喝，果然病就好了，后来秀才金榜题名，中了状元，还被招为东床驸马。

    一个春曰，状元来到武夷山谢恩，在老方丈的陪同下，前呼后拥，到了九龙窠，但见峭壁上长着三株高大的茶树，枝叶繁茂，吐着一簇簇嫩芽，在阳光下闪着紫红色的光泽，煞是可爱。

    老方丈说，去年你犯鼓胀病，就是用这种茶叶泡茶治好。很早以前，每逢春曰茶树发芽时，就鸣鼓召集群猴，穿上红衣裤，爬上绝壁采下茶叶，炒制后收藏，可以治百玻状元听了要求采制一盒进贡皇上。

    第二天，庙内烧香点烛、击鼓鸣钟，召来大小和尚，向九龙窠进发。

    众人来到茶树下焚香礼拜，齐声高喊“茶发芽！”然后采下芽叶，精工制作，装入锡盒。

    状元带了茶进京后，正遇皇后肚疼鼓胀，卧床不起。状元立即献茶让皇后服下，果然茶到病除。皇上大喜，将一件大红袍交给状元，让他代表自己去武夷山封赏。

    一路上礼炮轰响，火烛通明，到了九龙窠，状元命一樵夫爬上半山腰，将皇上赐的大红袍披在茶树上，以示皇恩。

    说也奇怪，等掀开大红袍时，三株茶树的芽叶在阳光下闪出红光，众人说这是大红袍染红的。后来，人们就把这三株茶树叫做“大红袍”了。

    有人还在石壁上刻了“大红袍”三个大字。从此大红袍就成了年年岁岁的贡茶。

    张权以前就听讲过“大红袍”很贵，自己家里那样的情况，根本尝不起，现在见到一个这样的“大红袍”心里都觉得很可惜了。

    “唔，自己不是有空间么，空间可不可以把这棵“大红袍”救活啊。”张权心中不平不淡地想着。

    是啊，可以问贝贝他们俩啊。

    于是张权心里想着空间，然后心里叫“贝贝，贝贝”试试贝贝听不听得到。

    “老大。”没想到空间里贝贝听得到。

    既然贝贝听得到，那就好办了。

    张权于是便告诉贝贝，是怎么回事，问一下在空间有没可能救活那树。

    贝贝一听，于是便问张权有没有图片之类的东西。

    张权一想，于是便用手机拍下那树的图片，然后把手机放进口袋，偷偷地传入空间，告诉贝贝，自己拍下了图片在手机里面了。

    “老大，老大，这棵树在空间里还能存活大约只有三成，但是从树上折枝，用扦插育苗法来育苗，有**成的机率成活的。”空间里传来贝贝的声音。

    张权心中大定，看看有没有机会低价买到这棵“大红袍”。

    一但有机会就出手，若是价格过高，自己则没那么多钱买，那就算了。