    张权站在房子里面，看着屋里一片冷清，还有灰尘，心里却有点儿高兴，这里就是自己以后三个月的一个中转站了，以后那些菜都要在这里运送出去，自己人生的转折点在这里开始。

    张权感叹过后，便开始收拾房子。

    其实都不是很多东西，就是把屋子里面打扫一下，就可以了，没几分钟，就搞定了。

    打扫房子过后，便锁上大门，返回学校了。

    张权回到学校，那时已经五点多了，这个时候已经到了晚饭的时间了，于是他便直接前往食堂。因为暑假中都有部分学生留在学校没有回家，食堂还是照常开张，但是只留了一个窗口，菜的品种也很少。

    张权买了一个合饭，就一个肉加上一个青菜，便回去宿舍了。

    那些饭菜的味道还真不怎么样，不知道是厨房大师傅们是真的水平不得，还是吊儿郎当的不用心干活儿。

    当天晚上，张权早早就睡了，因为张权想着第二天要早早起床去市场那里调查调查。

    半夜，外面漂起了微小的雨雾，慢慢地，风起了，雨雾渐渐状大成了雨滴，最后竟然变成了特大暴雨。

    天上也响起了雷鸣，介是半天都没见到一个雷电闪下。

    原本热闹非凡的街边，变得冷清起来。

    在某一些屋檐下的李先生，原本出来吃个宵夜，谁知道那天突然下了一个大暴雨，，那些摆摊的纷纷收摊，自己夜宵没有吃到，反而弄到全身都湿，心里大骂气象台，还说天气晴朗，没有雨，这么大暴雨还没有雨。

    而在不远处，一个五六岁的小女孩，则数美滋滋在数羊，没错，是数喜洋洋。

    而这件事情则要说回十分钟前说起。

    “爷爷，爷爷，我要喜洋洋，买个喜洋洋毛绒玩具给我。”小女孩不停地叫她爷爷。

    “小宝，你不是有了米熊毛绒玩具了么，怎么还要喜洋洋啊。”一个和气的老人说道。

    “不行啊，不行啊，我就是想要个喜洋洋玩具啊。”小女孩不肯不依地说。

    “宝宝我们打个赌吧，如果今天晚上下一个小时雨，我就买一个给你，如果不下雨就不买，怎样。”老人想了想，想到一个好主意。

    “不如不下雨一个小时就买一个喜洋洋玩具给我，好不好，爷爷。”小女孩看了看外面晴朗天气，于是建议道。

    “不行，不行，要下雨才买给你，那就如果下一分钟雨就给你买一个喜洋洋玩具，下十分钟雨就买十个，下多少分钟雨就买多少个给玩具给你，如何，如果下了很长雨小宝就有很多喜洋洋啊。”老人一面歼笑，现在这样的天气是不可能下雨的，多给小宝个空头支票又如何。

    小女孩一听，觉得好像自己赚了，但是好像又有那些不对，正想考虑要不要答应。

    “小宝，下多少分钟的雨，我也给你买多少个喜洋洋玩具给你，这样还不行啊。”小女孩的爸爸在这个时候也插上一句，他打的主意也是一样的。

    “好吧。”小女孩一听，觉得还是答应下来。

    于是，小女孩拿着自己的小闹钟，走到窗前，一直看着天空，心里盼着快点下雨。

    没想到，不到二分钟，外面竟然漂起了小雨。

    “下雨了，下雨了。”小女孩大声叫道，心中兴致勃勃。

    小女孩的父亲和爷爷不以为然，以为小女孩在乱说，谁知一会儿后，雨水“滴答，滴答”地响了起来，并且越来越大。

    “不是吧。”小女孩的父亲失声说道，看向小女孩的爷爷。

    两父子大眼澄小眼，两人的眼神里在不停地交流。

    小女孩的父亲眼神传出的是，“怎么你要说下雨一分钟，给小宝买一个喜洋洋啊，这下怎么办。”

    而小女孩爷爷眼神传出的是，“看你没事找事做，竟然在小宝答应的时候插上一脚，我看你怎么办。”

    而小女孩则在那里记数。

    “爷爷差我一个喜洋洋，爸爸差我一个喜洋洋。”

    “爷爷差我两个喜洋洋，爸爸差我两个喜洋洋。”

    “爷爷差我三个喜洋洋，爸爸差我三个喜洋洋。”

    ……

    “爷爷差我一百个喜洋洋，爸爸差我一百个喜洋洋。”

    ……

    “爷爷差我两百个喜洋洋，爸爸差我两百个喜洋洋。”

    ……

    第二天，小女孩的爸爸和爷爷同时失踪。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    第二天早晨，张权早早就醒过来了。

    他习惯姓地在起床的时候看一眼空间。

    “没事。”然后精神力又回归现实中。

    张权习惯姓是认为没事，突然，他想起了空间昨平来好像并不是这样的。

    “不对，有事。”于是便再次观看空间，空间里好像变大了，并且空间的东西好像都长高了，那些西红柿已经熟了……

    张权一看到空间的变化那么大，于是便马上一个闪身进了空间。

    ;