    张权在空间里面转了几圈，考虑一下以为该怎样发展，有了初步思路就出去空间，回到房间了，然后睡觉去了。

    第二天起床的时候，张权看了一下空间里面的情况。

    赵云已经把该种的种上了，贝贝也把该浇水的浇水了。

    贝贝和赵云正在控制室里学习了，很勤奋，很努力。

    种下的植物一切都安好，那些种子还没有出，但是5号地和6号地，那些杂草或者是一些小植株生长得很好，很精神，没有一丝萎缩，完全不像是刚刚移植过去的。

    看来空间不是自己想象的那么简单啊，张权心里相着。

    曰子再次归于平静，转眼间，三天过去了。

    空间里的大部分种子都已经出芽了，只有少数种子还没有发芽，可能有些种子的质量不行，或者是那些种子发芽时间要更长一些。

    这些都可以通过“天地宝鉴”来监测，无论在地上还是地下，反正在空间里的一切都逃不过他的监视。

    其实在种下种子的第二天，就有一小部份的种子出芽了，不过因为太少而没有怎么看。

    这三天，张权倒没有拿一些动物进入空间，因为拿进空间了，刚刚种下的植物会被破坏，很容易白白弄死空间的植物。

    不过在这三天发现了几棵空间没有的植物，倒也有拿进空间了，交给赵云去处理，至于赵云种到那里，张权就没有再管了。

    赵云倒也很历害，张权刚刚叫醒他的时候，他什么都不懂，没想到半天后，他竟然成为了种植能手。

    刚刚种下东西的时候没有发觉，现在再看，空间里的东西很有规律。

    东西两边种的菜种子发芽得很好，一眼看去，排得整整齐齐，没有一丝凌乱，很公整。

    而前面那两块种杂树杂草的地方，一眼看去，有一些乱，但是再一看，又好像有一些规律，又有一些工整，咋一看，还挺好看的。

    后来张权一问，赵云说那些是种田种地的工艺，是他和贝贝上网的时候看到学到的，在空间外面用得都很多。

    有了工艺之后，不但只好看了，并且还会节约一些空间。

    张权听了，很高兴，没想到这个手下越来越利害，自己都看不透了。

    不过现在空间里出现一个很严重的问题，就是水池里的水不足了。

    水池经过这几天贝贝的行云布雨，水位明显比一开始的时候降低了很多，第一二天的时候，虽然见到水位下降了一点，但是张权以为那水会马上增加的。

    现在一想，空间里是封闭的，小贝贝行云布雨，空间水虽然没有并没有减少，但是贝贝行云降雨后，那水虽然最后还是会流回来水池的，但是并不会马上流回来水池。

    所以必须在外面补充一些水进来空间。

    其实张权在空间外面，就会有很多水分子，土分子，木分子等等的一系列分子会经过张权，然后经过玉佩进入空间，但是那些速度很慢，相对于空间的一亩地，几乎可以忽略不计。

    其实张权是问过贝贝有什么办法可以快速补充水进入空间的，但是贝贝却告诉张权，自己也不太清楚，若是空间里的，自己的传承记忆可能会有一些，但是若要从外面到空间，则是一点都没有了，只能张权自己想办法了。

    所以现在只能在外面人工补水了。

    张权到了空间外面，找一个空水桶，然后装了一桶水，拿进空间了，然后倒进水池。

    然后又拿着水桶出去空间了，一连拿了三桶，突然记得自己好像可以在外面传东西进去空间。

    于是他又装了一桶水，然后准备传进空间，随知道水还是在原地。

    他突然想起了，在外面这样传东西进空间，是要消耗精神力的，并且没有直接拿进空间拿得那么多的。

    于是便减小一些水，还是不得，于是继续减小桶里面的水，直到只剩下半桶水才传送进空间。

    然后张权控制水倒进水池，然后又继续出去空间装水，不过装的都是半桶水。

    张权一直装了半个小时，实在累到不得了，就不再装水了。

    回到大厅，打开风扇，脱了衣服，然后躺在地上，一动不动。

    张权意识看了一下空间，水池里的水涨了一点点，和没有拿水进空间的时候相差不大，但是和当初比还是差得多了，这样做法实在做死人啊。

    那个水池看起来不大，但是要一桶桶地拿水进去，就是非常大的工程了。

    这样下去不行，实在大慢了，并且很累，一定要想想办法。

    张权一边躺地，一边想办法。

    半个小时后，张权终于缓过气来了，但是还没有想到办法啊。

    张权坐了起来，难道真是要一桶桶地拿进去吗？？？

    张权心中有些不甘心。

    突然，张权看到了自己身上那个玉佩纹身，张权的一个无意的低头动作给了张权一个想法。

    若是玉佩自己去吸呢，但是怎样才能够让玉佩主动去吸呢。

    这个想法一出现张权脑海中，赶也赶不走。

    然后张权又开始胡思乱想了。

    难道是要我去喝水，然后传送入玉佩空间，不得不得，这个方法会死人的。

    难道要找一个大水桶，然后放入水，接着我就跳进去，然后通过传送进入空间。

    不得不得，这也大麻烦了，并且我也没有大水桶。