    张权踩着三轮车，向学校那个方向开去。

    在途中，张权去商场里面买了电子秤和计算器。

    然后又去杂货店买一些塑料袋，正准备要走。

    突然看到这里有一些塑料箩，张权想到用塑料箩装菜放进单车里面卖，这不是更加方便。

    并且，塑料箩在空间里面也可以使用，而且在空间里面的需求量还很大。

    空间里面的果实，并不是成熟后就不会掉下来，不会老的。

    在空间里，那些果实同样会老，同样会掉，但是比起外面的植物却可以没那么容易坏掉，因为空间里面的水土比外面好得多，并且也没有多少污染，人工的影响也没有那么大，并且也没有用什么催化剂之类的药。

    这一点，和里的有些不同，但是空间里面那三间仓库，却因为有什么阵法，禁制之类的东西，可以把成熟的果实放进去，而不会坏掉。

    而三个仓库里面都是空的，并没有什么架子，所以这些塑料箩是一个很好的选择，而不至于放到仓库的地面，弄到很乱。

    于是张权在这里选了六个大小合适放上车上的塑料箩，虽然空间的需求可能很大，但是张权现在的经济情况只能选买几个，先用着，到时等过了这段困难的时期，再看情况来购买吧。

    张权选择完毕后，交易走人，准备直奔租的那间房子而去。

    但是，当张权踩着单车走了几十米的时候，肚子里突然传出了“咕咕”叫声。

    张权听到肚子里的反抗，于是便考虑去那里吃饭，突然想到，自己空间里面有那么多菜，干什么不自己煮了。

    这个念头一出现在脑海里，马上占据了脑海里大半壁江山。

    学校饭堂里面的饭菜难吃，这是众所周知的。

    张权在初三开始，因为在学校住宿，就经常要在学校饭堂里面就餐。

    而高中三年，学校因为处于比较偏僻的地方，周围都是未开发的地方，更是天天都只能选择在学校的饭堂就餐。

    到了大学，因为经济的原因，基本上都是在饭堂里面就餐。

    而张权在所在的学校，每一间学校的饭堂的饭菜就是很糟糕的。

    所以，张权的肚子，就被这些饭堂的饭菜祸害了六年了。

    现在，张权空间每天都可以产生一些可以食用的高品质菜，怎能不让张权动心呢。

    于是张权便马上掉头，踩着三轮车，直奔商场而去。

    张权在商场里面，选购了电饭煲、电磁炉，买电磁炉的时候，送了一个炒锅和炒菜勺，于是便不再需要再买炒锅和炒菜勺了。

    张权想了一想，在家里面做饭做菜还要什么。

    家里油盐酱醋是必不可少的，还好饭碗、筷子、盘子。

    还要再有切菜刀、案板等等。

    于是张权便一一购买。

    当然，最后还要去买一些米还有面条，否则回到宿舍，就只有菜，而没有其它东西吃了。

    张权选购完之后，便踩着单车，直奔出租屋（那个租下来的房子）去了。

    回到出租屋，张权关好大门，然后在出租屋里面，快速地把买到的东西，除了那辆单车，其它的，都把它放进空间里面，等忙完这些，便锁在出租屋的大门，回宿舍去了。

    因为出租屋里面，太阴暗了，太热了，这个房子除了大门口，就没有其他的门窗了，张权可不想在这样的环境下做饭做菜，所以只能选择回到宿舍里面去做了。

    张权回到学校宿舍的时候，都已经中午十二点多了。

    张权于是便取出空间里面的工具，然后就开始煮饭。

    他先将米饭洗好，让米饭先煮着，然后一个闪身进入空间。

    这时候，贝贝刚好在西红柿地前，在那里吃着西红柿呢，而赵云刚在将成熟的作物，果实，放进仓库里面。

    贝贝见到张权进入了空间，赶紧把手中的西红柿吃完，然后用那个小小的小手擦了两擦小嘴。

    这时，张权已经走到了贝贝身边，问他：“贝贝，西红柿好吃不？？？”

    “唔，好吃，额，不，不知道，我没有偷吃哦。”贝贝听到张权问他，于是便也马上回答好吃，然后又马上否认自己偷吃了。

    “哈哈，哈哈。”张权听后，便哈哈大笑。

    张权也拿了一个西红柿吃了起来，很不错，甜中带酸，清甜爽口。

    他现在发现，自己吃了那么多年的西红柿白吃了，这才是真正的西红柿的味道啊。

    以前买来吃的，和这个相比差天共地，现在才知道，那一些根本上没有西红柿的味道。

    贝贝见张权拿了一个来食用，于是便也跟着拿一个来吃。

    “不错，不错，很好吃。”贝贝边吃边感叹地说道。

    张权看贝贝的样子，哈哈大笑。

    原来贝贝是一个小馋嘴“俗称吃货”，贝贝是不是真的会吃，张权就不知道了，毕竟贝贝没有吃过外面那些食物，没有对比。

    但是，这空间里面的东西，的确很好吃，以前吃那些青菜，并没有发觉差别那么大，因为那些青菜，都是煮熟了才吃的。

    但是这些西红柿可以生吃，就可以明显分辨出和外面种植的差距。

    最起嘛，空间种出的这些西红柿，有西红柿的味道。

    ;