    张权出空间的时候已经下午二点三十分了。

    现在是时候去找找学校周边有没有房子了，毕竟找房子还是早点好。

    张权走出学校，沿着学校旁边的小路走去。

    张权沿着学校走了一圈，还真有发现好几间好像合适的房子。

    张权以前看，或者听的师兄说，找房子是一件很难很麻烦的事情，现在自己怎么一下子就见到好几间合适的房子呢？

    张权觉得奇怪，自己就走了一圈，就见到好几间合适自己要求的房子，这找房子也太容易了吧。

    于是张权再次在刚刚走了一圈的地方，再次重新走一圈。

    张权边走，边仔细一想，张权有点儿明白了。

    自己都没有找屋主谈过价钱，可能价格很高。

    并且这些地理位置不好，并且这里周边环境并不是很好，或者说是有点糟糕。

    并且自己租的房子并不是用来住的，是用来放单车的。

    张权的空间里面拿东西出来，要找一个私人的地方，这些东西是不能让其他人知道的，所以租一个房子是做为掩护是最好的办法。

    自己并不用住在租的房子里，可以住在学校的宿舍里面，或者住在空间里面也行，不过等开学了，还是住回学校宿舍里面吧，毕竟自己在学校还有课程啊。

    张权想明白了，自己租房子，和别人的不同，因为自己的要求太低了，只想有一地方，放一下自己卖菜的交通工具，而别人要租房子，一般是用来住，或者是开店铺。

    一句话就是，不是房子容易租，而是自己的要求太低。

    不过也是，有谁会专门找一个地方放单车啊。

    张权在离学校较近的地方，看中了一间在外面看起来很小的房子。

    按照贴在房子外面的电话，打电话联系到了屋主。

    一会儿后，就见到一个五十多岁的老伯，走了过来。

    张权估计，这个老伯应该就是屋主了。

    “年轻人，你好，是你起要租屋吗？？？”老伯一面失望地问道。

    自己的老屋太小了，以前也有好些人租过，但是都是没住几天又搬走了，或者进去看了一眼就不租了，看这个年轻人应该是看一下就怕了吧，老伯心里想着。

    老伯这个屋是一个老屋来的，几十年历史了，自己家人搬到了附近一个新屋住，这屋虽然是小了点，但是放在这里也是放在这里，如果有人愿意租，那收点租都好啊，虽然自己的老屋不会很贵，但是至少比空放在这里好啊。

    “是啊，是我想要租屋。”张权对着这个怪怪的老伯说道。

    老伯一听，心里很是失望，这个年轻人看到里面的环境，能住得下么。

    “年轻人，这个地方不太，环境并不是很好，你能住得下么。”老伯看起眼前这个年轻人，认为他不太可能会租下来的，连门都懒得开给张权。

    “哦，我租来并不是住的，而是用来放一下东西的，所以并没有关系。”张权解析说道。

    老伯一听，有戏，原来是租来放东西的，不来住人的，的确没有必要租那么好的地方。

    但是一想，又害怕眼前这个年轻人会不会是做犯法的事情。

    于是老伯便小心翼翼地问道，“不知你用来放什么东西的，不会是什么违禁品吧。”

    张权一听老伯这样说道，便知道老伯以为自己是那些坏人了，于是便解析说道：“老伯，你说笑了，我那会做那些违法犯罪的事情啊，我是旁边那个学校的学生，因为有些东西放在学校放不下，便在这里租一个小房子来放东西的。”

    老伯一听，知道自己误会了，旁边学校的学生，这个身份让老伯很放心，便没有再问什么了。

    并且打开房子的门，并对张权解析道：“哦，不好意思，这个凡事都要问清楚好一点啊，出门在外，小心一点无大错啊，不过你既然是旁边这个学校的学生，就一定不会做那些违法犯罪的事情了。”

    这时候，老伯也把房子的门打开了。

    老伯对张权说道，“进来看看，看看合不合适。”

    张权跟着老伯走进那房子，房子里很少，大约只有七八平方左右，左上角有一间大约1x2米左右的木床，床上没有任何东西，整个屋子里有一点点尘土，看得出来这屋子有一段时间是没有人的了。

    张权想了一下，自己最主要就是放一辆三轮的单车，然后就没有其他东西了，这个地方刚刚好，对于自己不太大，也不太小，虽然有点儿灰尘，但是只要清洁一下就没有问题了。

    张权点了点头，便对老伯说，“这个地方差不多了，老伯，这里怎样租啊。”

    老伯一听，心里一喜，对张权说道，“一个月三百，另外压三个月的租金，到你不租的时候退还给你。”

    张权一听，怒火了，知道老伯看自己年轻，这样的房子还要压金，便对老伯说道：“老伯，这样的房子还要三百，并且还要交压金，我就租不起了，我还是去别家看看吧。”

    张权说完，便作势要走出去。

    “等等，等等，价钱不合适可以再谈谈的啊，不用急着走啊。”

    果然，老伯一听，马上把张权叫着。

    “这样吧，一个月两百五十，不用交压金，这样得吧。”老伯一想也是，自己这屋子，要租出去都有一定的困难，还要交压金，的解不是很好，于是便退步了。

    张权一听，知道有戏，便难为地对老伯说道，“老伯，这屋子一个月都需要二百五，是不是有点贵啊，再退一步啊，二百一个月，怎么样。”

    “年轻人，现在找房子不容易啊，你看看，现在一个房子二百五一个月，你去那里找啊，并且你也不知道租多久。”老伯于是便对张权抱怨道。

    “老伯，一个月二百，我一下子就租三个月，怎样，可以吧，如果不能我只有去找别家了。”张权想一想，自己先租三个月吧，那样自己租房子就用了六百，还有一千四剩下，到时自己还要买单车呢，于是便对很吃亏地对老伯说道。

    “唉，算了，算了，一月两百就两百啊。”老伯很是心痛地说道。

    张权于是便和老伯签了三个月的合同，这三个月的钱一次给清。

    在签合同的时候，张权才知道老伯姓陈，叫做建军。

    签完合同，张权和陈老伯交钱和交换房间的钥匙。

    交换完毕后，陈老伯就走了。

    ;