    张权回到房间，看到空间里面一切安好，就没有马上进入空间。

    他整理一下自己的东西，把自己的东西都找出来，房间里乱成一团。

    将自己不要的东西放在一堆，其他的又放在一堆。

    然后又将自己的需要的再次分开。

    自己常常穿着的衣服放在一边，不是常常穿着的衣服又放在一边，分好，整理好，然后将一些衣服放进空间，一些放回到衣柜里面，衣柜里的衣服不能太多，也不能太小。

    因为母亲会经常帮张权整理衣柜，若是发现张权衣柜里一件衣服都没有了，然后家里面也没有多少张权的衣服，那就不太好解析了。

    现在张权只拿一部分进去空间，那样张权在空间里面也有得用一下，并且那些在空间里的衣服可以随时拿出来，方便，快捷。

    至于母亲到时见到张权衣柜少了一些衣服，那就说有一些衣服不能再穿了，丢了，就可以了。

    当然，张权找出来的那些不能用的衣服，或是其他的什么杂物，当然是把他丢了，留在这里都没有，留在这里难道养老鼠啊。

    至于什么身份证、银行卡、钱包、钱等等的贵重物品，张权准备长期放在空间里，因为这些东西不大，用的时候可以假装在口袋里掏出来，反正别人也不知道自己口袋有什么东西，既安全，又方便快捷，多好啊。

    还有到时候有钱了还要买一些用得到东西放进空间，这些是必须的，不过现在就算了，现在没钱，在这个暑假也没有钱。

    自己在放假的时候父母是不会给自己零花钱用的，自己的家庭不富裕，父母除了在自己去学校的时候给一些生活费，给的真正零花钱还真是很少，不过就算给自己生活费也不会很多，所以张权在学校都不敢到外面大喝大吃，最多就是同学聚餐去吃那么几餐，再去多吃几餐，就没钱了。

    张权上个学期一个学期剩下的，就是25０元了，不过回到家里之后都已经去买了种子了，也花完了。

    张权很前还真不怎样那么想钱，以前在家里的时候，都是父母去买东西，因为出去玩有时候要花很多钱，自己就没有怎样出去玩，在学校的时候，都是有得吃就行了，于是慢慢地就习惯，就是父母给多少就花多少。

    张权和他姐姐张玉莹两个自小读书都不好，两个考大学都考到大专，没有一个考到本科，但是张权父母就一直供到张权两姐弟读到大学。

    张权知道父母赚钱不容易，并且要供张权姐弟读书，所以很少问父母拿钱买零吃的。

    在农村，很多人见到自己的儿女读书成绩排不上号，就不准读的了，尤其是女孩，这样需要不少钱，所以张权对自己的父母还是很感激的。

    张权刚刚整理好他的东西，就听到他的父母去睡觉了，他看了一会儿，没有什么动静，于是就进入空间了。

    贝贝见到张权进入空间，很是高兴，围着张权“呗呗”地叫。

    张权安抚了一会儿，贝贝才停下来。

    至于赵云，则是和张权打了一下招乎就继续干活了，很是勤快。

    张权看了一下空间，看到空间已经建设了五分之三了，速度不慢。

    张权进来空间后，并没有和白天一样，拿起锄头干农活了。

    吩咐一下贝贝，叫他想去干活就去干活，不去就陪着自己到处走走。

    空间里的1号地还没有种东西，因为还没有东西可以种上去，就算是要种树都要先在2号地，先把树苗育出来先，所以现在还是空的。

    其实树苗是可以从外面买了才拿进来的，但是那样需要不少钱，再加上如果树苗大小，张权看不上，如果树苗太大，需要的钱就更加多了，并且张权不一定拿得进来。

    空间里的水，虽然不是什么神水，并且没有那些里面讲的那么神奇作用，或者讲空间的水和外面的水并无二样。

    但是这里的是经过空间的筛选，再加上空间的静化，空间里面的水的水质和比外面那些泉水水质只好不差，这些早就从贝贝口中知道。

    再加上赵云的能力，他培养出来的树苗应该不差吧。

    空间里面2号地，那里除了必要的通道，都已经栽种了一些种子，不过现在除了看到那土地被翻过以外，就看不到了其他东西了。

    至于空间里3号地和4号地，那里也是看得到土地被翻过外就看不到其他东西了，和2号地的情况差不多。

    5号地赵云还在那里拼搏着，6号地就完全没有开工。

    现在钱已经成为张权的一大超级难题。

    张权在现在真的很需要金钱的，现在空间才刚刚建设，没有钱还真是不是很行。

    空间里植物现在没有那么紧缺了，空间刚刚种下东西，倒也没有那么缺少，增加空间植物种类的事情可以慢慢来。

    过一段时间后，空间就应该要引一些动物进来，那些都需要钱啊。

    不过倒有一些是不用的，比如青蛙、虫子等等，这些动物倒不用马上就引进空间，现在空间里大部分都是种子，马上引进来不是太合适。

    水池里倒要引进一些鱼，种类就最好就越多越好吧，还要一些虾蟹、黄鳝、螃蟹等等。

    张权自小就喜欢螃蟹、黄鳝等等，不过这些水产贼贵贼贵的，张权家里的经济环境根本就买不起，并且在大源镇这个小镇少有得卖，平时根本就见不到，现在张权有了这样的一个地方，当然要养一些了。

    不过要过一段时间才有，现在还不行。

    是了，那个水池也要弄一些水草进去，还要种一些莲藕，不仅可以合理开发水池，到时候又可以收获一些莲藕，多好呀。