    当然，在这二十多天里，张权当然会经常出去走走，不再像以前那样，宅在家里了。

    在空间出现新功能后，张权寻找新物种就比以前容易得多了。

    当张权附近一米范围里，若是在这范围里出现空间里没有的物种，空间可以自动提醒，让张权收集物种更加方便，并且若是出现了一些变异物种也有自动识别功能。

    在这样的新功能提醒下，张权就不需要太过仔细地寻找新物种，并且不用担心收集到的不是新的物种，并且出现变异的都可以收集到，无论是种子形态还是植株状态，空间都可以分辨出来，这是无法用肉眼可以相比的。

    所以空间的升级给张权带来极大的方便。

    在这些曰子里面，张权经常到外面的山林走走。

    在张权家里附近，大山就见不着，但是小山头就有一大片。

    这里附近的山头，很多都是租了出去，让外地的人承包了。

    这些地方虽然承包出去了，但是一个行人走进去，这个不是很严的。

    张权在附近的山头里面，只要发现新的物种，并且可以拿得进空间的，一个都没有放过。

    在这短短的时间里，张权收获还真不少。

    空间里植物种类已经有了一万三千多种，其中在这些山林收集的大约有一万一千多种，大部分都是一些不知名不知作用的杂草。

    当然，还会收集到一些张权没有想到的好东西。

    比如松树蘑菇、鹿茸蘑、野椒蒿、松露蘑菇、双孢蘑菇、白蘑菇、洋蘑菇、蒙古蘑菇、蘑菰、肉菌、蘑菇菌等等一大堆菌类蘑菇，张权最没有想到的就是竟然收集到了野生灵芝，野生人参，并且野生人参竟然收集到好几种。

    那些灵芝，人参，都是空间找出来的，张权可是没有这样的本事，若是没有空间，就告诉张权，这方圆三米里有什么什么，让张权自己找出来，他并不一定找得出来，因为这些东西生长的地方，实在太隐蔽了。

    同样，张权还看见了一些毒蘑菇，这些毒蘑菇颜色鲜艳，有红、绿、墨黑、青紫等颜色，有点儿常识的人，都知道越是鲜艳的东西，就越毒，所以这些毒蘑菇张权一看见，就知道它们是有毒的，但是张权还是一并把它们收集进入空间。

    这些带毒的东西张权并不害怕，反正空间里有贝贝和赵云，他们会分辨出来就得了，他们应该不会让自己吃毒蘑菇的吧。

    张权收集这些东西的时候，不仅没有一丝不安，反而还美名地说为民除害，自己收集了，那些东西就没有人采来吃了，是为人民做好事。

    同时，张权还收集到蒲公英和萱蔴、野芹菜、野葱、荠荠菜、野椒蒿、野薄荷，还有一堆不知名的花。

    张权没有想到的是，在这些山林，野花的种类还真不小，张权大约算了一下，总共参不多有一千多种，张权见到空间没有的，全都一鼓脑的，都收集一些进空间。

    当然，山林里的树木是必不可少的，所以张权收到空间的提示后，都会在附近找几棵小树，然后观察周围，若是没有发现有人，就从空间里拿出工具，挖一些进空间。

    在山林里除了平常见到的树，竟然还见到银杏，水杉，鹅掌楸，雪松，南洋杉，水松，落羽杉，北美红杉，七叶树，黄花梨，檀香，鸽子树，红豆杉，紫檀，黄檀这些名贵的树种，虽然都是很小棵的，但是对于张权来说则就刚刚好，一股脑地收进空间。

    这些名贵的树种，本地应该是没有才对，应该是那些飞鸟从其他地方带种子过来的。

    当然，张权在山林里当然会用玉佩取到一些水土，在山林流水的地方，张权把玉佩放进水里，张权沿着小河走，用意念控制玉佩跟着自己走，并且从小河中吸取泥土和水。

    这些山林的水土比其他地方的好得多了，都是没有污染的，尤其是河中的水，比家里的井水好得多，这些水带有水林特有的清甜，这些是井水没有的，当然，这比空间水还是要差一些的，毕竟空间水都是经过空间的特殊处理。

    张权把玉佩放进山间小河里，没想到发现了一些空间的新作用。

    空间里放在水里，水里的动物也是可以跟着水一并收进空间的，这点张权原本是不知道的，但是这些动物必须是自愿或者张权的意志力比这些小动物的意志力更加强大才得。

    所以一路下来，张权在山间小河里收集到了一批动物。

    不仅有空间没有的毛蟹、乌龟、乌鱼、牛蛙、河蚬、青虾、甲鱼、鳖等动物，还有一些空间已经有了的动物泥鳅、黄鳝、螃蟹、福寿螺、田螺，只要收得进空间，张权全部一个不放过。

    在山林里，山间小动物也是不能放过的，松鼠、麻雀、小型蛇、老鼠、蚂蚁、蜗牛、蜈蚣、蝗虫、金龟子、稻苞虫、蚱蜢、蜘蛛、刺猬、还有一些山林常见的鸟类等小动物，无论是害虫还是有毒无害的小动物，张权都收进空间里面去。

    当然，山林里是少不了那些蜜蜂这些历害的动物，张权空间里正缺少蜜蜂传粉了，所以这些见到了，一定不能放过的，大窝的张权不敢动，小窝的张权弄了好几窝进空间，当然，都是不同品种的，同一种的张权就不敢怎么动它了，因为这些东西到底还是有些危险。

    当然，在空间扩大后，张权还有去动物市场买了一些鸡仔，鸭仔，鹅仔，放在空间里，让它们交给赵云，至于是养，还是把它们自生自灭，则就让赵云决定了。

    在这二十多天时间里，张权空间里的动物种类数量也是猛增，已经有了一千五百多种，虽然比动植物差得很远，但是张权已经很满足了。

    同时，经过这二十多天，空间里那些迷雾不断往后退去，空间里的面积飞速扩大中，空间也从二十多天前的三亩地，变大到五亩地，这让张权惊起到不得了。

    空间里的东西在不断的生长中，有些菜还成熟了，就是那些生长期比较短的植物，比如空心菜、生菜等等，但是这些种得很小，所以并不可以拿去卖。

    至于在空间种得比较多的玉米、青瓜、黄瓜、丝瓜、西红柿等等，则还有十多天才会成熟。

    空间菜成熟的时候，全部是自己在空间或者拿出去给家人一起使用，借口说自己去买菜买回来的，不过每次只能拿一二餐的出来，否则拿多了就会引起父母的怀疑。

    不过那些菜味道还真的很好，吃起来口感超棒的，虽然没有里那么神奇，但是以张权三流的餐艺，做出来的菜的口感，并不比二流高手做出来的要差。

    ;