    张权封神拜将完毕之后，就准备种地了。

    张权、贝贝和赵云来到控制室外面。

    “贝贝、赵云，我现在在外面的世界里算是一个一穷二白的穷光蛋，我需要空间为我种植一些作物，来赚取一些金钱。怎样规划空间才不影响空间丰富物种，并且不减慢空间的升级（扩大），同时满足我对作物的需求呢？？？”。

    张权向两个超级助手问了他现在最为头痛的问题。

    “赵云，你先讲。”贝贝很主动地把机会让给了赵云。

    “主公，我们可以把空间划分为四个区域，最好就用空间里的水池为界限，到时候其中两个就种菜，用来给主公赚取金钱，另外两个就种其他的东西，以建立空间的生态系统。”

    赵云很快就想到了空间里的建设思路了。

    赵云讲完了，然后后里在前面一画，突然前面多出一个屏幕，就像那些电脑的屏幕一样，不过这个屏幕不是实体，而是在空间的虚影，不过却很清晰，比起现在的什么高清电影清晰得多了。

    而这个屏幕里显示的正是这个空间的平面图，平面图将空间分成四份，那个水池位于这四份地区的中心地区，显然赵云想到的思路就是这样了。

    “赵云，这个屏幕是什么东西来的？？？”张权有些不明所以问道。

    “这个我来讲，我来讲。”贝贝见赵云讲了一会后，就迫不及待地要讲话，要表现表现了。

    “这个屏幕就是“天地宝鉴”的一个分体，也可以称为分身，这个东西在空间里面都可以使用，但是出去空间后就不能使用了，“天地宝鉴”理论上可以分出无数的分体，但是是需要能量的，老大你现在应该还不能使用，因为老大还没有学到一些特殊的手段，等到老大掌握了一些特殊的手段就可以了。”

    “那特殊的手段是什么，怎样掌握。”张权继续问道。

    “特殊的手段可以称为神术，或者是秘术，这些都是可以学习的，不过现在老大还是没有办法学习的，因为老大还没有达到学习这些手段的条件，不过这个“天地宝鉴”分身比起本体就差得多了，没有本体那么好用。”贝贝接着说。

    “那学习神术的条件是什么？？？”张权有些激动地问道。

    张权自小就看那些西游记，封神榜之类的电视剧，对那些神仙的手段羡慕不已，现在自己有机会学到这些仙术，虽然只能在空间里施展，这样张权也非常欢喜了。

    “那些条件我也不是很清楚，不过只要空间升级，和老大你慢慢变强大，就应该可以的了。”贝贝把张权的幻想打破了。

    贝贝就意思就是很明确，就是那个是以后的事，想当于一个伟大的理想吧，到时候是什么时候就不知道了。

    张权听贝贝这样讲，有些被打击了，现在还是说回主题吧。

    “贝贝，赵云的意见是这样，那你又有什么看法。”张权问贝贝对空间建设的看法。

    “我觉得赵云的意见还过得去，不过我分成的不是四份，而是六份。”贝贝说道。

    “怎样分成六份？？？”

    “那个水池和水池附近的土地就是一份，还有先把控制室几间间房屋附近的地方为一份，然后围着小池分成四份。”贝贝提出了他的想法。

    同样，贝贝在讲出他的想法的同时，也用“天地宝鉴”的分身在前面做出一个效果图。

    张权清晰地看到贝贝的做出来的效果图。

    “贝贝，为什么要将水池和水池边的那么一大块地划分为其中一块呢？？？”张权有些不解地问道。

    “老大，空间里的水是固定的，我们如果从水池里拿水去用，虽然那些水还在空间，但是没有那么快可以返来到水池里，这里的水不一定够用，所以一定要在外面调动一些水进来，这个水池就够用了。”贝贝淡淡地解析说道。

    “空间里面那些迷雾后面虽然还有水土，但是现在什么情况我们不清楚，所以我们还是要在水池旁边留下一些地方，以备后用。”贝贝接着说他的计划。

    “不过那些地方还地可以种一些东西，不过要可以移植的东西，到时候就算真的用得到那个地方，都可以从容对待。”贝贝说出了他的计划。

    “唔，挺好，就以贝贝这个为方案吧，不过还要详细一下计划。”张权对他们两个说道。

    张权三个商量了两个小时，终于确定了最终的方案。

    他们把几个地方命名为1到6号地，这样比较方便，并且好记，若到时要改，则到时候视情况而定。

    1号地就是控制室、三间仓库还有冰洞，所在的那块地，张权想在几间房屋旁边种上两种桃树，到时一出控制室就走桃花运路，那多么的美。

    然后还要种上一些其他的东西，但现在还没有想好。

    2号地就是水池所在那块地，那里现在先作为空间育苗所在地，至于以后要做什么那以后再算。

    那里的土地最为湿润，取水最为方便，当然，若是其他的几号地要取水也是在2号地那里取，因为只有那里有水。

    3号地和4号地就是最靠近1号地的两块地，那里作为种菜使用，因为那里种植东西出来的时候，方便运送到1号地所在的仓库。

    至于5号地和6号地，则做为空间的杂地，那里什么都种，要丰富空间的物种多样姓，就要靠这两块地了。

    这几块地就初步定作这样，至于以后，则视情况而定。