    张权在寒冰洞里面出来，然后去了控制室。

    刚走进控制室，他就看到自己去市区买东西剩下的钱。

    于是便拿起来数了一数，一百，二百，三百……

    四千二，四千三，还有一些零钱，一点，加起来刚好2００。

    那就一共还有45００元，那就是去市区一共用了55００元。

    “哇”张权吓了一跳，不算不知道，一算吓一跳。

    自己好像都没有买多少东西，竟然用去了55００元，有没有天理啊。

    张权再过一个月就要开学了，学费再加上住宿费就要8０００元了，现在一下子被自己用了55００元，到时候只能见步行步了。

    空间现在的情况，一个月后，估计只有少数的蔬菜成熟，那些玉米，西红柿之类的，自己种得多的，可以拿出去卖的，还差得远啊。

    到开学的时候，只能够先拖几个星期了。

    张权心中想着。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    当天晚上，张权睡着了以后，天空突然出现了阵阵的微风，随即不知道从那里吹来一阵乌云。

    接然天空下了几滴小雨，然后越来越大，最后变得比特大暴雨还要大。

    天空中不知什么时候响起了阵阵的雷呜，忽大忽小，好像是专门吵着人们不让睡觉似的。

    大雨下了一晚，雷鸣也鸣了一晚，不停地下，不停地打雷。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    第二天早上，张权一觉睡醒，觉得整个人都精神，就是不知道那里传来阵阵的恶臭。

    那里传来那么臭的气味啊，张权四处找，没有看见，那么奇怪。

    随即准备下床找找，突然之间，看到自己身上，沾了不知道是什么的，很恶心，并不时传来一阵阵臭味传来。

    张权见到马上冲进洗澡房，然后洗了半个小时才出来。

    洗完澡后，张权想一想前因后果，怎会全身多了这样脏东西了，怎么好像似曾相识。

    张权一想，当初在学校的时候好像和这次参不多，那就是空间出了问题了。

    张权一想到这里，什么都不顾了，闪身进入空间。

    张权一进入空间，就被眼前的东西吓惊了。

    空间里面明显比以前大了很多，还有空间里面的植物现在比昨天见到的明显长大了一些。

    一个晚上，空间就变化了那么大啊，张权都有点儿适应不了，搞不清状况了。

    这时，贝贝走了过来。

    张权一见贝贝，于是马上门贝贝，“贝贝，这是怎么的一回事啊。”

    “老大，昨天晚上空间升级了，你看空间变大了那么多。”贝贝明显有些兴奋。

    张权一听，心中大定，终于知道什么情况了。

    张权天天想着空间升级，不料空间升级的时候，张权反而被吓得不知所措了。

    张权知道了情况后，就慢慢了解一下空间。

    空间升级后，从昨天的1０7亩变到现在的3亩了，变大了参不多2倍。

    空间里的植物倒也变大了一些，大概比昨天长大了十天左右吧。

    当时张权一听，也觉得奇怪，怎么只长十天左右，而不长到成熟啊。

    贝贝说空间升级，带动大量的能量，这些植物当然也会吸收一些，但是每种动植物在吸收了一些之后，就不会再吸了，从而长大一点点，而不会马上成熟。

    因为每种植物都有一个极限，当到达了这个极限之后，就不能再吸收了，否则就会损伤树枝，得不尝失了。

    张权一听，就明白了。

    于是便继续在空间里面走走。

    空间里面多了一个水池，比刚开始那一个还要大一倍。

    现在空间里面大约三分之二的土地是空的，所以要考虑一下应该要怎么样规划。

    空间的控制室，还有那三间的仓库都大了参不多二分之一吧。

    最为张权心痛的就是寒冰洞那一滴灵液了。

    张权原本还想去看看空间升级后，会产生多少的灵液了，谁知道，张权进去寒冰洞那里，半滴灵液都没有见到，之前那一滴也在空间升级的时候被空间私吞了。

    张权那么久，好不容易才有了那一滴灵液，没想到空间不声不响就私吞了。

    不过张权也知道，舍不得孩子，套不到狼。

    现在投资空间的那一滴灵液，空间变得更大，到时候收集灵液更加容易的。

    张权想得没有错，若是他之前把灵液喝了，空间是不会变得那么大的，因为空间升级需要大量的能量，空间那一滴灵液正是能够在空间升级能量不足时提供能量，让空间顺利升级。

    不过有一样东西令张权有些开心。

    空间那些大红袍，在空间升级的时候，很好地抓住了机会，成功地活过来了。

    无论是那个树头，还是那二十几个扦插的枝条，都已经生根发芽了。

    原本张权以为可以有几个可以成活就很好了，没想到这次空间升级竟然能帮助大红袍度过难关。