    张权三个规划好了空间用处之后，就开始大干一场。

    “开动，种植去。”张权大叫一声，对着贝贝和赵云说道。

    “是。”贝贝和赵云齐声应道。

    赵云做事比张权和贝贝做事稳和快得多。

    只见赵云用锄头把土翻开，敲碎、平整、起田埂，大约开了一分地，然后划出数条浅沟，点下种子，再复土。

    做事情非常快，也非常的平稳。

    至于张权，他做一下，然后又看一下赵云，有样学样，不过好像不怎么靠谱，东一些，西一些，而且非常的不公整，乱糟糟的。

    并且张权做得很慢，速度估计只有赵云做的十分之一左右。

    至于贝贝，则用他的那个小爪子在地上慢慢地挖土地，不过挖了一会后，觉得不怎样，于是就跟着赵云身后，等赵云弄开了土地，就在后面放入种子，速度还不慢。

    张权做了一会，他发觉空间里的土地非常的好，土质松软易碎，手感潮湿，没有石块之类的杂物。

    空间里面的土地的确非常之好，这是空间经过挑选出来的，那里能不好啊。

    其实张权并非看出空间土地的好坏，但是没有石块之类的杂物他看得出来。不过他得出这个结论，是乱讲的。

    事实上就是这样，张权得出的结论是正确的，但是推理过程却是不对的。

    不一会儿，张权就整身都是汗水，于是他脱下衬衫，放到空间的控制间里面，顺便把手机钱包之类的放在一边，然后光着膀子，穿着短裤重新开始干活。

    不一会儿，这一块地做完了，赵云却没有去打水，他直接去下一块地，然后继续干活。

    张权拿起水桶，正要去小池边打水。

    “我去打水，我去打水。”就听到贝贝大叫道。

    “好，好，那去弄点水来啊。”张权听到贝贝这样叫道，于是故意给贝贝出一个难题，想看看贝贝如何应对。

    只见贝贝立刻跑到水池边，张开小嘴，猛地一吸，水池的水位马上以肉眼的速度下降着。

    张权还没有反应过来，贝贝就返身回来，嘴一张，一道水柱向天喷出，水柱冲到几十米的高度。

    贝贝不嘴里不停地“呗呗，呗呗”地叫着，不知道在做什么。

    几秒后，贝贝不再“呗呗”地叫了，空间的天空中突然出现一道云，那水柱然后冲后那云，消失了。

    那云慢慢地散开，然后降下一道道的雨水，顷刻间覆盖了刚刚新开垦的菜地。

    当然，还包括在菜地中的张权。

    张权马上跑出刚刚开垦的地方，一出去，那边就没有雨水下了。

    一秒后，菜地里的雨水也停了，不过那新开垦的土地也够湿润了。

    张权抹了一把脸上的雨水，恼怒地望向那个行云布雨的家伙。

    不过贝贝似乎不了解张权的心情，还在那里“呗呗，呗呗”地叫，似乎在那里邀功一般。

    算了，不和贝贝一般见识，终究是个孩子，张权决定不和这个小家伙计较。

    不过好幸刚刚把手机放到控制室里面，否则就要换手机了。

    被贝贝这样一玩，张权就无心做活了，于是就返到控制室，在那里没有衣服可以换，于是就出去空间了。

    而赵云和贝贝则就继续干活了。

    经过贝贝的这件事情，张权意识到应该放一些生活用品在空间，还要拿一些武器到空间，毕竟以后有大把地方用得到，就算用不到，放在空间至少比放在外面放便得多，反正随时都可以拿出来使用。

    还有什么钱包啊，银行卡、身份证等等，都可以放到空间里，那样绝对是安全的，不用担心掉了，或者被人偷了，放在里面也可以随时使用，不但安全又方便。

    这个空间用处可真是大啊，以后我就要靠这个空间生存了。

    张权在那里胡思乱想。

    张权到了空间外面，换了一身衣服，正准备到空间里面去。

    突然，他忘记了在家里面还有一些东西要做的，一看时间，17点45分，看来要做饭了。

    张权平时在家里的时候是要做饭做菜的，虽然做得不太好吃，张权父母做的比张权做的好吃得多了，但是张权父母平时去打工都已经很辛苦了，张权在家当然要做这些最基本的家务了。

    虽然张权不去做农活，但是如果他在家里还是很经常做家务的。

    不过买菜或者是去菜地摘菜一般父母去的，因为张权没有钱，二是菜地那些菜有些会浇一些肥还者农药的，张权不知道那些有那些没有，所以他一般不去摘菜。

    于是张权就进去空间一会儿，告诉贝贝和赵云自己要在外面干活了，叫他们要好好努力，继续种植东西，到晚上的时候自己就会进来的。

    张权吩咐好贝贝和赵云干活，就出去空间了。