    张权听到贝贝这样说，心里有些得意。毕竟自己不知不觉都算是创世神了，虽然只是在这个空间里面，但是这样张权还是有点沾沾自喜的。

    不过这也是人之常情啊，他本来就是一个普普通通的人，突然成了神，并且是创世神，当然欢喜到不得了啦。

    张权听贝贝讲完，就问它那三间空的房间和那个寒冰洞有什么作用，还有这个房间有什么作用。

    “这个房间是空间的控制室，主要就是那个“天地宝鉴”，平时还可以在这里休息下，另外那三个空的房间是用来放东西的，房间有一些阵法和禁制布置，放在里面的东西可以很久都不变质。至于那个寒冰洞是为了保存和取用灵液的地方，空间通过大地将灵气存放到寒冰洞里，维持空间的稳定，不过空间某些地方不稳定是需要从寒冰洞里面取灵液。当然，我们也可以从那里取灵液。”贝贝接着介绍讲。

    “灵液，什么是灵液？？？”张权有些不懂地问道。

    “灵气液态的时候就是灵液。”贝贝解析说道。

    “我之前去寒冰洞，没有见到那里有液体的。”张权非常肯定地说道。

    “现在空间里的灵气不是很充足，那里还有灵液剩余啊。”贝贝回应说道。

    张权和贝贝聊了一会儿，知道了空间的很多东西。

    空间里面的时间和外面的时间一样，外面过了一天，空间里面同样过一天。

    张权看了很多的，主角都是今天种菜，明天去卖，那些菜还会超级好吃，到了张权，则没有这样的福利了，应该生长多久就要生长多久。

    不同，张权如果在空间种东西，还是比在外面快一些的，毕竟空间里面一天二十四小时都有阳光，还有在空间里面的种的东西应该比在外面的好一点儿，因为空间里面的水比外面的水干净得多了，并且没有那么多的污染。

    空间里面的土地和水都是取自外面的空间，但是那些水进入空间的时候就已经被处理过一次，空间里面的生态系统处理能力不一定比得上外面，但是空间地方小，处理快，还有除了张权就没有其他人会破坏这个生态系统。

    当然，空间的稳定姓能一定比外面世界弱小很多，但是如果张权在这里种菜，并不影响菜的品质啊。

    和贝贝聊了一会儿，张权心里一动，张权就回到自己的房间里，张权于是轻手轻脚地把刀具放好，否则父母明天起床见到菜刀都不见了，然后在张权这里找到一大堆刀具，会不会以为张权要自杀啊。

    放完刀具，张权回到房间，看看手机，已经零晨两点半了，不早了，于是想睡觉，他闭上眼睛，身体放松，这时，空间中的情景竟然清晰地出现在脑海中，历历在目。

    呵呵，还有这个功能啊，不用进去，就可以看到里面的情形，真是方便。他正高兴，突然，脑中的图像一阵条纹波动，就像电视受动干扰一样，随后就消失了。

    看来得摒弃杂念，集中精神才行啊。他做个深呼吸，闭眼，慢慢放松，将精神调整到最佳的状态，果然，空间的图像再次出现。

    张权躺在床上，想着空间的事情，那自己在外面可不可以把外面的东西带进去呢。

    张权他现在那里睡得着啊，虽然现在已经很晚了，但是他初得空间，不知有多么的兴奋，于是他一想到，就起床试验下，反正都睡不着觉。

    他拿近一本书，抓在手中，平心静气，他用意识收导，锁定空间一个地方，想将书本送进去。

    一次，两次，……，试了七八次书本依然在手中，书本还是丝纹不动。

    难道不可以这样的，莫非每次带东西进去都要自己一起进去。

    张权于是找一支笔，拿在手中，集中精神，心里一动，笔突然不见了。

    张权一惊，然后一喜，集中精神，想着空间，空间里面的情景出现在脑海中，那支笔就在空间中。

    终于可以自己不进去就可以传东西进去空间了，那是不是也可以不进去就传东西出来。

    张权想做就做，想着支笔，出来，手里突然多了一支笔。

    成功了！张权捏紧拳头在空中狠狠挥舞，然后坐在床上，内心一阵狂喜。

    呵呵，自己也算是有特异功能的人士了吧。现在社会上流传一些气功大师或者什么有特异功能的人，传得神乎其神，自己虽然不信，觉得很假，但是竟然有不少人信，这些人不少还是有高学历的人士。

    后来有媒体揭露，说那些气功大师其实什么狗屁特异功能都没有，当众表演的节目大多是采用魔术的手段，糊弄老百姓钱的，一时间传得沸沸扬扬，但是这样现在还是还有不少的气功大师。

    玩了一会儿笔的传送，他再次拿起了书，张权集中精神，再次引导书本向空间传送进去。

    几秒钟后，书本还是在手中。

    张权有一些气馁，但他不信邪，再次尝试，攸一下，手中一空，书本瞬间消失，已经进入空间了。

    看来要传送东西要集中意志，不能三心两意，把其他事物忘掉，才能成功啊。

    他再次开始练习，除了书，张权在房间又找来了衣服，小板凳，，水果刀，风扇等东西。多练了几便，找到了窍门后，动作越来越熟练和自然。

    经过一段时间的试验，他发现了传送物品的一些规则，比如必须由手拿着，不能够隔空吸取，目标必须是单独一体的，不能和其他东西连接，比如风扇插着插头，由于和其它东西连在一起，不能传送，但是把风扇的插头拔下来，就可以了。

    当然，张权发现这个不过是意外，当时张权都没有发现风扇还插着插头，等到发现收不进空间才发现了这个问题。

    此外，张权发现物品在空间内也是可以艹控的，当他摇着那把水果刀，在空间里像那些电影里的杂技一样，心里真是畅快。

    张权心想可不可以在空间艹作这个然后突然将物品弄出来伤人呢。

    不过张权这个可不敢用刀具尝试哦，如果把自己砍了多么的不值啊。

    张权看到蚊帐的夹子，在空间里将它旋转，然后将他传送出来，手中就多了一个夹子。

    张权失败了，于是他再试，再失败，再试，现失败。

    张权试了都不知多少次了，但是都失败了，就没有再试了。

    唉，又失败了，算了，今天不研究这个了，以后再研究吧，我一定会成功的。

    张权心里有些不甘心。

    小型的物品基本没有问题，试一试大一点的东西。

    张权就选择了自己的桌子，谁知一试之下，立即发现不对，脑子发晕，沉甸甸的，赶紧收手，不再试了。

    估计自己的精神控制力还没有达到这个要求，至少自己目前还没有达到，看来只有以后再说了。