    老四李通听到张权支支吾吾，就觉得一定有事，就不断地劝说张权，讲讲怎么回事，逝有不达目的，就逝不罢休一样。

    张权被他这样，只好跟他讲讲。不过首先要求老四不准笑，老四连忙满口答应。

    “我昨天晚上吃完饭回到去宿舍，直到睡觉一直都没有发生什么事情，没下雨，没打雷，然后，然后，我一觉睡到大天亮”张权支支吾吾地说道。

    “哈哈，哈哈……”张权刚讲完，那边就传来一阵阵雄厚响亮的笑声。

    张权早就知道那家伙会不守信用，还笑得那么大声，那么得意。

    “哈哈，老五，你真是牛了，实在大牛了，我在qq群里看到我们班人上传的照片，学校被破坏得那么严重，那雷电雨一定大到不得了，听讲不少人被吓了一个晚上，都不敢睡，你倒好，睡一睡，天亮了，起床，亏我还那么担心你。”老四夸张地说到。

    “滚！”张权当即挂断电话。

    张权上回qq，在qq里，看到几个舍友都在，和他们聊了一会，讲了一下状况，当然避免不了被他们几个嘲笑了一下，然后浏览一下网站，听几首歌，看几则新闻。

    这时时间已经参不多了，果然，不一会儿，车来了，工作人员叫了一下去大源镇的车来了。

    张权坐上了通往大源镇的汽车，踏上了回家之路。

    经过五个多小时的车程，张权回到了大源镇的家中。

    张权的家，位于大源镇西部的瑞山村，这是一栋三层的砖混结构建筑，建于上世纪九十年代，到现在都有二十多年的历史。

    瑞山村地理位置倒不是特别差，离大源街大约有三公里，周边地区有很多地方都开发了，但这瑞山村却偏偏没有被开发过，可能地方太小，没有什么价值，或者其它的原因。

    周边也没有什么大的山头，本来次边有一些良田的，但是十多年前征地的时候征去了，只剩下很少的田地了。

    进出村有两条小路，一条通往街市，一条通往大公路。

    村里的屋都是自己一间，不同于大城市的高楼大厦，不同于大城市的要和别人共用一屏墙，但是村里不少的家庭都希望能够出去大城市买楼，包括张权父母也有这样的心态，从此不回来。

    但是张权却并不喜欢到外面买楼，在外面买楼贵到不得了，并且要和别人共用一屏墙，还有只能使用一定的年限，每个月还要交不少的什么费什么费，多么的不值啊。

    他走进家中，父母正在看电视。

    “爸，妈。”张权开心地叫了父母。

    “嗯，小权，回来了！”父亲张志强见到他。

    “回来了，那放好东西，准备吃饭了。”母亲李雪梅说完就帮张权拿好的东西，然后去拿碗碟、钣菜出来。

    张权把挎包放下，张权看了看钟，已经八点多了。张权在车上和父母通了几次电话，所以张权父母知道张权大概几点可以回到家里。

    张权的父母都是做泥水的（建筑），做了几十年了，这个行业的很辛苦，瑞山村里倒是很多人做这一行，不过都是老一辈的人在做，年轻人却没有一个人做了，估计是吃不了这种苦吧。

    不过现在这个行业的工资倒不是很底，现在很多的人都受不了这种苦，张权就吃不了这种苦，现在张权住的屋就是张权父母自己盖的，张权父母做事很勤快，所以倒不担心做不够吃。

    张权知道父母一般都是六点多一些，参不多七点左右就吃饭的，现在却为了自己，等了那么久才吃钣，父母完全可以先自己吃饭，张权返来后自己吃，但是他们并没有这样做，张权心中有点感动。

    张权一边吃饭一边打量着父母。

    一段时间不见，父母看上去似乎比以前又显老了一些，白头发增多，眼角鱼尾纹明显，背也好像微微有点儿驼。

    张权心中有些酸楚，但也不好明说。只好装作若无其事的样子。

    母亲边吃饭边问张权在学校的情况，“小权，刚刚有新闻上讲你学校那边昨天出现龙卷风，有很多地方都被破坏了，你有没有受伤啊。”

    “我没事，竟然上新闻了，没想到啊。”张权惊讶地说。

    “是啊，好像那里有七人重伤，几百人轻伤，其中两个重伤的还是学生啊。”父亲接着说。

    “那么严重。”张权有些惊讶。

    “是啊，听讲昨晚你那边的雷很历害，把你地学校都打到有点残，是不是啊”母亲有点担心。

    “没有，就是学校里的树木有几棵树木被打断了，还有不知道从那里吹了一大堆的垃圾到学校而已。”张权淡淡地说道。

    “千万不要问我昨天晚上下雷的时候做什么了，否则就惨了。”张权心里想，因为在那样的情况下还能睡得着是一个神才，如果在那样的情况下睡得很安稳就不知道是什么才了。

    不过老天会让张权逃过这一劫吗？

    “小权，在学校有没有交到女朋友啊。”母亲突然说道。

    张权一听，惨了。张权知道母亲要讲什么，因为他以前，每次回家的时候，母亲就经常讲，张权母亲从张权高三高考后，就对张权说，要张权识女朋友，千万不要识很恶的，不孝顺的，到时大学毕业后就可以结婚了，然后早点生儿子，到时候我帮照顾。这些都不知道说了几次了，每一次讲张权的头都大了，不知道怎样回答。

    张权一个从未交过女朋友的人，一听就知道不好了，他宁愿母亲说回昨天晚上那场雷，那场雨，虽然张权一直都睡觉，但是老天会让他如愿吗？？？

    “到时带回来给我看看，毕业之后就结婚。”

    母亲的声音又响起了。

    张权只觉得突然天上一道闪电，向张权打来，然后张权晕了。

    呵呵，这只是张权想的而已。

    张权只能做的事情就是埋头苦吃。

    张权的饭碗的饭快没了，张权一看，灵光一闪，有了。

    “到时候……”母亲正准备讲我帮你带孩子。

    “妈，还有没有钣。”张权突然讲。

    “饭，有，还有，多吃点，就会长肥一点的了”母亲开心地说到。

    张权加了饭之后，母亲果然没有继续刚刚的话题了。

    张权终于逃过了这一劫了，他松了口气，“呵”，心里想再说下去，我就要挖个洞钻入去了。

    张权的加饭策略果然有用，他自小就很瘦，父母经常讲他太瘦，要他吃多点，但是他吃得再多都不肥，他也想身材好点。

    肥的人想减肥，于是少吃点，结果还是那么肥。瘦的人想增肥，于是多吃点，结果还是那么瘦。张权就是后面的那种人。

    张爸好像以前也是和张权一样的瘦，不过二十多岁后发福了，长了点肉，所以看起来提结实的，还有张爸以前读书的时候是理科很历害，文科的就很不行。

    张权自小也是一样理科很历害，文科的就很不行，他一直都认为自己就是因为自己是被父亲的基因影响，所以又瘦，又偏科。不过他只能自己想，否则讲出来被老爸打死。

    张权吃完饭就和父母看电视和聊天。

    lt;/agt;;