    张权试了一下传送大物品失败后，就没有再试了。

    看看时间，已经零晨三点五十分钟了，时间都不早了，张权都感觉有点困了，是时候该睡觉了，不一会儿张权就睡着了。

    虽然张权初得空间，但是已经兴奋了大半晚，又玩了那么久的传送物品，张权当然有些困了。

    清晨，张权七点多一点就醒了，今天的他显得和往常不一样，精神头儿十足，在以前，他每次回家每天早上都会睡到九、十点才会起床，现在却七点多就起床了，要知道张权昨天晚上差不多四点才睡。

    没错，张权现在正是精神十足，正所谓人逢喜事精神爽。

    张权一睡醒就看一下，空间还在不在，在确定空间还在的情况下，张权终于松了一口气。

    张权多么的害怕昨天是一场梦啊，不过还好，空间还在，证明一切都是事实，张权坚信自己有这个空间神器一定会神起来的。

    “小权，你今天怎么那么早起来啊。”张权的母亲李雪梅见到张权那么早起床有点奇怪地问道。

    谁叫张权平时在家里都是睡到很晚，今天张权一反常态，七点多就起床了。

    也许对于很多人来讲睡到七点起床是很晚的事情，但对于张权来讲，还真是有些反常了。

    张权平时在家里睡到九点十点就不讲了啊，在学校里要上课就睡到参不多八点才起床，反正就要睡到要刚刚踩点就刚好到课室就是啦，一个宿舍都是这样的，要是没有课，就经常睡到参不多要吃中午饭了才愿意起床。

    张权刚上大学的时候，是不睡中午觉了。但是他宿舍的几个家伙睡啊，几天后，张权有些不好意思，就和他们一起睡，一开始张权最多睡一个小时就要起床，不然头就会有点晕，但是后来慢慢睡多了，中午睡觉睡四五个小时不是问题。

    慢慢地，他们宿舍是出了名的能睡宿舍，如果是周六曰，他们可以睡到吃饭前，吃完饭玩一两个小时的电脑，他们就睡中午觉，睡到吃晚饭前，全班人都对他们宿舍的佩服到不得了。

    “我一直都很早起床的啦，况且早点起床对身体好啊。”张权理直气状地说道。

    张权讲完了，面不红，不改色。

    “呵呵，你个衰仔什么时候那么早起过啊，还说得头头是道。”母亲李雪梅敲了一下张权的头。

    “好了，过来吃点早餐吧，真是的。”母亲李雪梅对张权说道。

    “妈妈真好。”张权对着母亲撒一下娇。

    张权父母吃完早餐，一会儿后就去开工了。（做白领是上班，做苦力的是开工。）

    张权见父母去开工了，就到处找一下家里那里有种子。

    平时家里父母吃的青菜一般是自己种的，虽然地不大，只有十来平方米左右的地，但是足够一家四口吃的，更何况一般只有父母两个人在家。

    不一会儿，张权找到了半袋了菜心种子，半袋的白菜种子，二十几粒苦瓜种子。

    张权拿了两个小的塑料袋，一个塑料袋装了一小部分菜心种子，估计有几百料吧，也同样拿了一小部分的白菜种子，估计也是几百料吧，还拿了三粒的苦瓜种子，苦瓜种子很大粒，随便放在一个袋子，倒也不怕分不清。

    随后，张权把种子传送进入空间，然后把剩下的放好。

    “叮”突然间，张权听到一声奇怪的声音。

    “发现新物种，鉴定中。”

    “发现新物种，鉴定中。”

    “发现新物种，鉴定中。”

    声音一共说了三次，张权有点懵懂，突然想起，自己有个空间，应该是空间里面的传出来的声音。

    张权闪身进入了空间，贝贝见到张权进来空间，就跑过去跳上张权的肩膀上，然后“呗呗，呗呗”地叫个不停，显然是很高兴。

    这是，又一道声音传来。

    “新物种鉴定是菜心，基因复制中。”

    “新物种鉴定是白菜，基因复制中。”

    “新物种鉴定是苦瓜，基因复制中。”

    又是说了三次，不过有一些不同。

    “贝贝，这是什么回事。”张权有些好奇地问道。

    “空间通过“天地宝鉴”来入管理空间，空间里的一切都被“天地宝鉴”监视着，凡是有物品进入空间，“天地宝鉴”都一清二楚，若是有生命的物品进入空间，“天地宝鉴”就会自行判断该生物会不会破坏空间的稳定，若是没有危害，空间则会放行，否则是不允许该生命进入空间，若是第一次发现该物种，空间就会对它进行基因复制，以免曰后该物种在空间里面绝种了，若是有必要，到时可以用神术和大量的灵液进行重组物种。”贝贝解析说道。

    “重组，就是和现在的科技一样，只要有该物种的基因就可以了吗？？？”

    “是啊，不过现在还不能进行重组，因为那个神术我们还没有学到，等我长大了，就可以了，不过还要大量的灵液才可以。”贝贝有点失望地说道。

    “那什么样物种是有害空间的？？？”张权关心地问道。

    “植物一般都是无害空间的，体形较大的动物就有害了，现在空间还不是很稳定，若是让体形比较大的动物进来，可能会破坏空间的生态环境，会破坏空间的循环系统，导致空间不稳定的，不过等以后空间越来越稳定就可以了。”贝贝接着说。

    张权听到贝贝讲了那么多生态系统，空间稳定，收集物种，就对贝贝讲，“贝贝，空间是不是越多物种就会越稳定的。”

    “理论上应该是的，但又不一定的哦，最主要的是生态系统要平衡。”

    “那那些杂草，那些害虫都要吗？？？”

    “那是一定的，那些杂草生命力比那些菜的生命力更加顽强，可以使空间更加平衡。至于害虫，若是没有害虫，那些以害虫为食的动物就没有食物了，就会自行进化，一些可能会变成害虫的。生态系统就是这样。”

    “那人呢？？？”张权问了一个很重要的事情。

    “一般来讲空间是不允许有这种高智慧的生物的，若是被强行进入空间的，空间绝对是强行摸杀的。不过如果是人进来空间是老大带进来的，所以空间会问老大怎样处理的，不过外面的人是不能够长时间留在空间的，他们是受不住空间的某些规则的，若是长时间进入空间，他们的智慧会降低，到时候就算回到外界都不会再高回来的。若是进来了不再出去，那就智慧就知降到最低，然后慢慢进化的。”

    张权吓了一跳，空间怎么会有这样的规则的，那自己会不会，张权正在乱想。于是就问贝贝“那我的智慧会不会降低，还有有什么生物可以强行进入空间吗？？？”

    “老大你当然不会啦，老大你算是空间里的神，怎么会降低智慧啊，还有空间的控制室等，如果得到我们的同意，在里面还是没事的。至于什么生物可以强行进入空间，传说世界上有某些大能者可以破开天地，强行进入空间当然没有问题了，所以老大你见到这样的大能者一定要远远避开哦，千万不要和他们硬碰硬。”

    张权这下子知道空间，都并不是万能的，还有如果碰到大能者还能避开吗？？？

    “那我或者空间里的动植物出去外面会不会有什么影响？？？”张权紧张地问。

    “当然是没有影响了，空间里的一些规则和外面的一样，不过加上了自己的规则，才组成了空间里的规则，所以从这里出去当然不会有不良的影响。”贝贝很自豪地说道。

    张权和贝贝聊了一会儿，就出去了空间了。

    这样看来，自己在空间全部种菜赚钱的计划就不行了，要把一部分种上各种各样的杂物，要维持空间的生态平衡。

    出了空间后一会，张权又到处找找家里还有什么植物可以种植，张权在厨房里找到了些绿豆，黄豆，昧豆，还在屋里找到一些花生，这些平时是用来吃的，张权全部拿了几十上百粒。

    张权拿着铁锹，走出家门前，旁边有一个废弃的地，那里是村里另一个人的地，地方不大，没人耕种，平时张权家和张权他的叔叔家的人吃了水果经常把种子仍到那里，都结出了不少，可惜的是，在这里就算是长出来了，也是长不大的。

    张权就在那里挖了十来种的杂草，每种三四颗，反正见到一种就挖一种，还在那里挖了一些水果的植株，有木瓜的，有芒果的，有荔枝的，有龙眼的，有琵琶的等等，都挖了五六颗，有那里的水果树都不高大，从几厘米到几十厘米不等，一些杂草比它们高大多了。

    回到家里，张权拿了这些植物进入空间，自己也进入空间。