    张权去到出租屋后，便马上抱着小狗崽进入空间。

    小狗进了空间，好像感觉到了什么，凑起鼻子闻了闻，不过倒没有其他大动作。

    “呗呗，小狗崽。”贝贝早就通过天地宝鉴看到了小狗崽，所以一见张权带着小狗崽进来空间，便激动地跑了过来，然后沿着张权的身体，爬上去了张权的手上，伸出了那小手摸了摸小狗崽。

    小狗崽被贝贝这样抚摸着，并没有不适，反而还有一些享受的样子。

    要是说体型大小，贝贝的体形比起小狗崽还要少上一圈，小狗崽虽然刚出世没多久，但是比起张权一个手还要大一些，但是贝贝大小却只有张权一个手左右。

    张权自从第一次见到贝贝后，贝贝便是这般大小了，到了现在，差不多都三个月了，这期间，贝贝也吃了不少的食物，但是却没见贝贝长大，这让张权觉得很奇怪，他吃的东西都去那里了。

    （贝贝：老大，你不也是天天吃很多么，怎么不见你长高长大了。张权：怎么没啊，你没见我这几十天，都长高了多少。贝贝：……）

    “贝贝，小狗崽现在还很虚弱，并且都不知多久没吃东西了，去找一些东西给小狗崽吃吃。”

    张权看到贝贝的热情，很开心，但是想想小狗崽现在的情况，于是关心地对贝贝说道。

    贝贝听了，马上跑去找食物了。

    张权看着小狗崽，这小狗崽是公狗，毛发纯黑，毛绒绒圆嘟嘟的，显然可爱极了。

    小狗崽的品种是中华田园犬，中华田园犬就是人们口中所谓的土狗，也有地方称之为柴狗、菜狗、草狗、笨狗等等。人们常常因为它们的名字，而对它们产生鄙夷不屑之意。

    其实很多人不知道，中华田园犬在中国可是经历了几千年甚至上万年的自然筛选，而得出来的犬种。这么多年风风雨雨过去，它们能顽强地走到今天，着实不容易啊。

    中华田园犬其实是一种非常不错的犬类，它们有着几大特点，第一价贱，狗肉多半来自于它们身上；第二好养活，主人随便弄点什么，都可以把它们养大；还有最关键的第三点，那就是它们的数量实在庞大。

    大城市小城市，有着它们的身影，尤其到了乡间村野，它们的身影简直就是随处可见，它们是乡里人的朋友、好伙伴、甚至家人。

    这时，贝贝拿了食物过来了，但是张权一看，差点儿吓到了，贝贝一手拿着一个西红柿，另一个手拿着一条鱼。

    尼玛，一个还未开眼的小狗，能吃得下吗？还有这西红柿给谁吃啊，狗，狗吃西红柿，什么情况。

    “贝贝，这小狗崽还没开眼，这鱼应该吃不下吧，至于西红柿小狗好像是不吃的吧。”

    “啊，老大，那小狗吃什么啊。”

    “应该是喝奶的啊。”张权家中虽然有养过几条狗，并且现在还养着一条（品种也是土狗），但是每次都是养公狗，所以对于还未开眼的小狗，还真从未养过。

    不过他虽然没养过那么小的狗，但是没吃过猪肉,也见过猪跑，也知道小狗是要喝奶的。

    张权突然想着空间并没有奶，就想去买一些，不过他知道未开眼的小狗是不能乱吃东西的，便问问贝贝和赵云那一些合适。

    贝贝和赵云也表示不知道，不过也是，他们两个从未在外面生活过，同样也没经验，不知道也不足为奇。

    刚想准备百度的张权，突然看到不远处的蜜蜂，心中一动，不知蜂蜜行不行，空间里的东西都是好东西，这空间出产蜂蜜已应该不差吧。

    想到蜂蜜的滋味，张权不由咽了咽口水，以往小时候，村里面不时会有一些野蜂巢，几经常和村里几个小孩，到处去找找，找到后用火熏，等野蜂们被熏得晕头转向的时候，把上衣脱下蒙住脑袋，腰间拿着一个大袋，走过后，一下子将蜂巢套进大袋，然后拎着大袋便跑。

    为此不知被蛰过多少回，还被父母斥骂，但那风味香酥嫩脆蜂蛹，还有蜂巢那香甜醇厚的蜂蜜，总是让他们忘了蜂针的威胁，一次次下手，这也许就是痛苦快乐并存吧。

    “贝贝，那蜂蜜小狗可能会喝，但是怎么能拿到蜂蜜了，有没有办法拿些出来。”

    张权不管三七二十一，和贝贝商量看看能不能取一些出来，小狗吃就给他吃一些，不吃就自己作处理（这个处理也就是自己食用）。

    “这个应该可以吧，我去和蜂王商量一样。”贝贝听了，回答道，然后走了过去蜂巢那里。

    尼玛，这个都可以商量，张权吓了一跳，不同他也抱着小狗跟着走了前去，不过和贝贝保持一定的距离。

    “呗呗，呗呗”贝贝用他的呗呗语对着蜂巢说了几声，不多时，一个体硕大的蜜蜂飞了出来，这个应该就是蜂王了。

    而贝贝见蜂王出来了，便继续用他的贝贝说和蜂王交流了，而蜂王则是在那里不停地飞来飞去。

    这都行，张权感到很奇怪，明明是两种不同的动物，不同的语言，怎么都能交流了。

    他看着贝贝和蜂王在那里交流，不过他可看不懂交流到那里，只好在那里等着。

    不多时，贝贝走了过来。

    “结果怎么样？”

    “我出马，怎么会失败呢。”

    “干得好，贝贝。”

    “赵云，去取一些蜂蜜过来。”

    虽然贝贝已经交流成功了，但是看到成群的蜜蜂，张权可不敢以身冒险了，毕竟什么防备都没有，况且有赵云这样的一个超级手下，怎么可以什么事情都是自己做。

    （赵云：什么，你事事都是自己做，你看看空间，菜是我种的，洒水是贝贝洒的，你事事亲为，你都说得出来。张权：……无话可说中）

    不一会儿，赵云就取了小半瓶的蜂蜜回来了，期间什么事情都没有发生，那些蜜蜂个个都像乖小孩，就静静地看着他取蜜，这让多年套蜜蜂巢的张权很是惭愧，原来取蜜还可以这样取的。

    张权拿些蜂蜜，再加上一些水，将两者完全混合，倒一些给小狗，幸好还喝，要不然他都不知该怎么办了。

    张权和贝贝和到小狗喝后，也忍不住试了一些，一股清冷舒适的感觉，还有淡淡醉人的香气，感觉很不错，比起记忆中的野蜂蜜还要强上数倍。

    一瓶蜂蜜水被张权和贝贝喝了大半，而小狗狗只喝了一碗。

    张权看见没有了，便叫赵云再配一瓶出来，又怕小狗不够营养，便叫他加上半滴寒冰洞的灵液。

    加入了半滴的灵液后，那味道更是一流，那激动人心的气味，那香甜清纯，不用讲，虽然是冲给小狗狗喝的，但是张权和贝贝却喝了大半，而狗狗却只喝到了两碗。

    而张权和贝贝两人还美名地说怕小狗狗受不了灵气如此充足的蜜水，喝多了不好，但是他们两个却你争我抢。

    ;