    除了如何躲避城管的技巧。

    张权在网中那里还看到和了解一些城管和小贩的很多东西。

    原来城管工作被人恨，很大程度都和粗暴执法有关，但是并不是所有地方和所有的城管都是这样的，自己今天见到的就是了。

    而且，国家有政策，这些城管是不能对小贩怎么样的。

    然后又有那些城管写的曰记，当中说到那些小贩，怎样无良啊，怎样骗钱，怎样强买强卖啊。

    还有那些小贩写的曰记，当中提到，那些城管是多么的暴力啊，如何打人，还有收到的东西，很多都是他们内部怎么样处理，简直就是强盗啊等等。

    情节都相当精采，没想到城管和小贩当中，都有文采很好的人，他们不去当作家，还真的是有些浪费了。

    在看这些曰记当中，还看到了那些城管的准确上班时间。

    原来城管属政斧部门，上班时间当然和机关一样，上午八点到十二点，下午两点到五点。（这个时间是在网上找的，不同的地方，可能会不同的，若是真的有做小贩之类这一行业的，不要被误导哦。）

    城管是特殊的部门，他们的主要任务是罚款。所以他们往往采取非正常的方式，在非正常的时间内，打你一个措手不及。还要无论什么时候，一定要加强警惕。

    并且有特殊任务情况下,他们可以随时上岗。

    到了这个时候，张权才对城管的工作时间才有了很清楚的认识。

    然后看了看时间，四点二十分。

    不早了，等等，四点二十分，下午城管是五点下班的，要不，等一下去卖菜？？？

    这个想法一出现在张权脑海里，赶也赶不走。

    其实，卖青菜并不一定是在早晨，在下午那些城管下班后，也有很多的小贩去市场前摆卖，但是比起早晨就少了很多了，甚至，有些地方是没有的。

    虽然，现在去卖菜，不太符合常规，但是对于一个新人来说，是不会注意到这些的，或者注意了也不放在心里。

    于是张权闪身进入空间，看到赵云已经将一些成熟的西红柿，青瓜，黄瓜，玉米等等摘下，放进仓库里面了。

    张权走进仓库里面，一看，真没想到的是，每一棵看上去都不是很多成熟的，但是一摘下来，放在一起，会有那么多，像自己那辆三轮车，放满四五辆完全不是问题。

    但是自己只有一辆三轮车，这些菜足够自己卖好几轮。

    看现在的情形，空间每一天都会有一些作物成熟。

    反正现在有时间，并且又有足够的菜，于是便不再考虑其他的，卖菜去。

    张权于是马上走去出租屋那里。

    到了出租屋，张权先关好门，然后从空间里面拿出一些菜出来，放进三轮单车上面。

    然后又从空间里面拿出电子秤，塑料袋等东西，也一并放在三轮车上。

    最后，张权竟然拿出一个黑色的塑料网，把三轮车后面遮挡住，让别人不知道单车里面是什么东西，若是预见什么情况，就马上跑。

    这个塑料网，既可以遮挡别人的视线，还可以挡太阳，挡雨，不错的。

    做完这些东西之后，他便看了一下时间，（下午）四点五十三分，这个时间刚刚好，去到市场那里就应该（下午）五点了。

    于是张权便踩着三轮车，向着市场那个方向进军。

    当张权踩着三轮车到了市场前，这里早就有了好些小贩在这里摆卖了。

    于是张权便找了一个位置，然后将盖住三轮车后面的塑料网拿开，露出了里面的青菜。

    张权将各种菜摆了一些出来，用喷雾器喷了一些空间的水，然后再将自己早就准备好的一张纸板掏了出来，放在上面。

    只见那白色硬纸板上用美工笔写着“纯天然绿色有机蔬菜”，下面刚写着“

    西红柿原价8元一斤，现价6元一斤

    青瓜原价8元一斤，现价6元一斤

    黄瓜原价10元一斤，现价7元一斤

    丝瓜原价8元一斤，现价6元一斤

    玉米原价10元一斤，现价7元一斤”

    张权将各种的蔬菜都摆出来后，便坐在一张带来的小塑料凳上，也不吆喝，静静地等等顾客上门。

    张权正坐在那里，等着顾客送钱过来了，谁知道，过了五六分钟，那些过往的人，竟然一个都没有过来，连问到没有问过。

    尼玛，怎么会这样子呢，那里不是这样写的，那些里面都是主角还没有放下车子，顾客就开始抢着要买的哦。

    难道我的人品太好了，长得太帅气，导致顾客不上来买自己的菜啊。

    一定是这样，一定是这样子的，张权心中在胡思乱想。

    “小伙子，你这菜咋卖那么贵啊，生意可不是这样做的，西红柿超市里面的都没你这贵？？？”一个四五十岁左右的妇人，走过张权身边，看到张权的菜卖的特别的贵，就随口说了一句，说完就想走。

    “啊姨，我这个西红柿是纯天然绿色有机蔬菜，用的都是土肥，连化肥都没用过，而且没有打农药，吃得放心。”张权对着妇人解析说道。

    “现在刚开始试卖，并且有得优惠，过几天后，就会恢复原价了，来几斤试试吧。”张权诱惑妇人说道。

    张权和妇人说着的时候，几个中年妇女围了过来，看到张权的广告牌和摊位上的蔬菜指指点点，显然是在奇怪这个摊位卖的蔬菜，居然比其他人的要贵上那么多。

    张权这些蔬菜，虽然是已经进入完全成熟的时期，但是看相比起其他的摊位同类差不多，只是没有任何虫眼，卖相虽然水灵、好看，但是没亲口尝过，谁能用眼睛瞧出好坏来。

    并且，在现在很多东西的卖相都很好，但是实质就不怎样了，所以那些人看得多了，看到就算卖相好的，知道并不代表好的，但是这些张权他不知道啊。

    ;