    空间这些作物，比如西红柿，青瓜，黄瓜等等，都有一个很奇怪的现象。

    就是这些植物树上都挂满了果子，但是植物的树却并没有了发现有什么不适，想要倒下的感觉。

    还有，这些植物不仅有成熟了的果实，也有刚刚开花的花朵、花朵刚刚成果、果实半大、果实差不多成熟、果实已经成熟了，反正一棵植物上，果实的各个时期的都有，并不是一成熟，就全部一起成熟的。

    其实，张权那里知道，这些植物开花是需要一定的气候才会开的，过了时节，就不会再开了。

    但是，空间里面的气候，四季都是一样，都是很适合植物开花结果的，所以空间那些植物就不停地开花了，开花后，就一直按照自然生长规律慢慢长大了，所以空间里面这些植物的果实就会显得什么大小都有一些。

    其实，并不是空间这里有这样的现象，在外面的世界里面，这些瓜果类的蔬菜，如果在天气好的情况下，也会有这样的情况。

    张权试了一个西红柿后，就没有再吃了。

    然后拿了两条青瓜和一些玉米，再叫贝贝捉了一条鱼，来试试味道。

    不过，张权叫贝贝不要捉空间不多的鱼，要捉一些空间比较多一点的鱼。

    空间在上次升级过程中，有好几种鱼产下了鱼苗，捉一条倒不影响什么，并且捉了一条，说不定还救了一些鱼苗都不一定，毕竟大鱼吃小鱼是很经常发生的事情。

    没几秒钟，贝贝就从池中咬着一条大约一斤多重的青鱼出来，张权叫赵云将鱼杀了，自己待会来拿。

    然后就拿着青瓜和玉米出了空间了。

    这个时候，刚才煮的米饭都已经煮熟了，不过最好还是要再闷多一会后才吃，这样米饭才是最好吃的。

    张权于是便先用电磁炉用水煮玉米，在煮着玉米后，便用切菜刀，把青瓜放在案板上切片。

    在切青瓜的时候，张权心想，还是少买了一些菜刀和案板，应该多买一副，放在空间里面。

    如果只有自己一个人的时候，便让赵云帮手弄好，到时候，自己就从空间里面拿出来煮，那就更加方便了。

    张权在这个时候，还一心地想着怎么样偷懒。

    当然，这个并不只是想想，过了不久后，张权就实施了这个计划。

    张权切完青瓜后，便意识进入空间了，看看赵云杀好鱼没。

    没想到，赵云的速度那么迅速，早就搞定了。

    于是张权便将那鱼传送出来了。

    不一会儿，玉米就煮熟了。

    张权于是就先把鱼煎了，然后再把青瓜煮熟了。

    饭菜都煮熟后，张权便将饭菜都拿进空间里面。

    张权一进空间，贝贝就大叫起来，显然很是高兴。

    然后张权招乎赵云吃饭，至于贝贝这个家伙，则就不用招乎了，他早就围着饭菜在流口水了。

    张权伸出筷子夹起一块鱼肉放入口中，咸、辣、鲜、香，满口生津，肉质鲜美，很是不错。

    然后又试了试青瓜和玉米，青瓜清爽可口，玉米则很清甜香纯，都很不错。

    而贝贝也边吃边称赞老大做得好吃，但是他吃的速度并不见慢一些，而赵云则文明多了，看起来像个绅士。

    张权和贝贝在吃饭的时候，不时地看看不远处，半大的鸡、鸭、鹅，眼中不时闪出阵阵的精光，不知道在想什么。

    看来自己的厨艺又有很大的进步了，张权无耻地想着。

    要不是那些菜的质量好，张权是不会做出这样的水平的。

    这一顿饭足足二十多分钟。

    餐后，赵云收拾碗筷去了。

    “对了，贝贝，其实空间可不可以生火做饭的啊。”张权突然想起，空间里面虽然没有电，没有煤气，但是不知可不可以生火做饭菜了。

    如果可以，那么自己以后一个人的时候，不就可以让赵云做给自己吃。

    “可以的，不过可能会影响空间里面的灵地，所以我建议暂时先不要在空间里面生火。”贝贝认真的说道。

    “但是，等到空间扩大到一定的大小，并且空间足够稳定，到那时候，就完全没有问题了。”贝贝接着说道。

    张权一听，吓了一惊，还是不要拿空间里面的灵地开玩笑了，空间灵地的重要姓，自己是知道的，若是因为在这里煮饭，而导致灵地没了，也自己真的是欲哭无泪啊。

    “好，好，那就先不要在空间里面生火，等到生火完全不会影响到空间的时候，贝贝你再告诉我吧。”因为灵地的原因，张权便听取贝贝的意见。

    其实，贝贝和赵云是不用吃饭也可以的，赵云是需要一些空间的天地灵气的，而贝贝则是一个神兽，到了他这个境界，早就可以自己从天地吸取灵气，维持自己的消耗了。

    但是，如果有机会的时候，张权还是让贝贝和赵云一起吃，就算要自己做饭给他们俩个，张权他也愿意。

    当然，这个机会是指自己一个人的时候，并且自己也要吃的时候。

    如果还有其他人，张权是不可能进空间的，而如果自己不要吃的时候，张权当然不会煮了。

    因为贝贝那家伙就是个吃货，别看贝贝只有小老鼠一般大小，但是如果让贝贝吃，他能吃得下比贝贝自己还有大，还要重的东西，并且吃完之后，还不见他的肚子胀，都不知道贝贝吃了之后，那些东西都去了那里。

    虽然贝贝和赵云是自己的手下，但更是自己的一大助力，是自己的朋友。

    一般来说，张权是一个，谁对自己好，自己也会对谁好的人。

    （当然，自己特别讨厌的人是不算的，但是现在还没有自己特别讨厌谁，或者发现别人对自己好，是带有目的姓的，那个也不算。）

    ;