    张权等丁晴晴走了后，才走回去宿舍。

    然后把丁晴晴带来的种子交给赵云，让他好生种植，这已经是第二批名贵药材种子了，但是，上一批种子也不知还要多长时间，才可以收获，虽然有一些人参、灵芝在机缘之下，进化为一品灵药，但是就算是灵药，生长时间太短，价值不大，价格也不高啊。

    还是种菜收获比较快，就几十天的时间，就可以了，不过种菜也不是长久之计，还需另作打算。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    李雪梅是一名大学生，平时一般都在学校，这次暑假放假后就去了做一些兼职，只是学校快开学了，所以便辞退了兼职，回家休息几天。

    平时家里做饭、做菜之类的事情都由奶奶在负责，这天母亲奶奶身体突然有些不舒服，她于是便要照顾老人，还要挤出一些时间来打理家中的生活。

    李雪梅中午的时候，看见家中还有一些菜，便没有去买，到了下午，发现晚上并不够菜吃，才想起要去买菜。

    李雪梅因为时间紧，去买菜的时候，还未进农贸市场，便就在外面的小贩顺路买了，虽然价格好像有点儿贵，但是并没有买过菜的她，还以为现在的菜价都是那么的贵了，于是便糊里糊涂便买了。

    她回到家中，将菜价的事情当成笑话随便说了一下，谁知奶奶一听，却认为她被卖菜的贩子骗了，花了不该花的冤枉钱。

    她听了后，心里大骂卖菜给他的那个年轻人，当初看他年轻，好心帮助他，没想到他竟然那么的黑心，下次见到一定要好好骂他，才能解自己的心头之恨。

    若是张权看到她，一定认得出她就是那个自己第一天卖菜的时候，就随便问了一下价格，就买了很多的那一个女孩，毕竟并没有多少人的年轻人（尤其是年轻的女孩子），会去买菜啊。

    晚上吃饭的时候，李雪梅将第一个菜炒好了，她六岁的弟弟刚好走了过来看到西红柿，就偷吃了起来，没想到吃完一块又一块，她见到后，便制止了，说要到吃饭的时候才能吃，没想到他弟弟竟然不肯，没办法，只有让弟弟再吃两块，然后才把小孩送回大厅。

    没想到的是，还不等她把剩下的菜炒完，小孩就忍不住先吃了起来，这几天老人的胃口不好，但是却吃下了整整两碗饭。

    而家中的弟弟，自小就被当成皇帝娇养惯了，一向挑食，向来只吃肉不吃青菜，以往每吃一口青菜，都在哄着，逼着，才原吃上两小口，而今天却在尝了一小口西红柿后，竟然将整盘的西红柿霸占了起来。

    看见孙子吃着开心，老人连忙转变了态度，向孙女打听卖菜的地方，还一个劲的说，明天还要去买，而弟弟更是兴高采烈地嚷嚷道“要天天买，天天买。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    第二天早晨，张权早早地又去市场那里摆滩卖菜。

    有了两次卖菜经验的张权，当然是手到擒来，再加上前两天积累的顾客，卖起菜来更加的迅速，更加的顺心顺手。

    到了第四天（第四次）卖菜，张权恢复了原价，来购买的人就少了一些，还有一些顾客劝他一直按照之前的打折卖，否则就会流失很多的顾客，得不尝失啊。

    但是张权不为所动，依旧我行我素，死活不肯降价。

    张权敢标出这么高的价格，自然有他的底气，奇货可居的道理，中国人早在几千年前就明白了。

    其中最为著名的就是战国时期的吕不韦，他往来各地，以低价买进，高价卖出，所以积累起千金的家产。他以“奇货可居”闻名于世，曾辅佐秦庄襄王登上王位，任秦国相邦十三年。

    虽然比别的菜摊要贵上三四倍以上，但是为了健康，再加上自己这菜的质感，绝对有许多人舍得掏出这个钱。

    他的空间种出的菜品质超群，并且完全没有使用农药、催化剂那些有害的药物，算得上真正的纯天然绿色食品，再加上空间的空气、土地、水质超好，这菜不敢说有病医病，有痛医痛，但是绝不会对身体有害处，也完全对得起这个价格。

    再加上，现在这个社会上，那些正规商铺，有些打出天然绿色食品广告的，卖的菜有些比起自己的还要高得多，那些不管他是真是假，但是比得上自己空间种出来的么，绝对没有可能。

    谁家都有亲戚朋友，只要开了个头，就容易很多了，愿意用金钱来换美食和健康的人，大有人在，这个社会上有钱人还是不少的。

    况且，吃过空间蔬菜后，再去吃其它的菜，感觉像是在啃石头一下，怎么都不对劲。

    对于自己空间里出产的菜，张权自己可是深有体会，比如吃过空间的西红柿后，再去吃外面催化出来没有西红柿味的西红柿，怎么都不对劲，只要在经济上负担得起，肯定会一直购买。

    果然，从第五天起，前来购买的人渐渐地又多了起来，使得张权卖菜的速度又快了很多，在他的摊位前排起了队，而且队伍越来越长，成为市场上的一道景观。

    而且，每次张权的菜卖完的时候，还有很多的人还是没有买到的。

    张权每天就卖一三轮车的菜，卖完就算，这让得很多人都不满，这和想要购买的人不成正比。

    并不是张权不想多卖一些，而是每天卖一车菜后，如果再拉一车，可能不够时间了，城管都快来了，干脆每天就卖一车，再加上空间每天成熟的蔬菜，也就大约一车，就算多一点儿也多不了多少。

    有人因为来晚了而买不到，于是便向他提前预定，让他帮忙第二天留一些，别卖光了，谁知那人一说，后面一大堆人纷纷预定，张权没有办法，于是便一个都没有答应，不能答应啊，这预定的人也太夸张了，如果还真预定了，那就完全不用做生意了，并且自己也不缺那客人。

    同时，也有很多人叫张权每天多卖一些，但是空间每天成熟的就是一三轮车左右，就算某一天多了一些，但是也多不到那里去，于是便对顾客说道。

    “阿姨，并不是我不想多卖一些，而是这些菜全部是纯天然生产的，并没有使用催化剂催熟的，每天成熟多少，就只能卖多少了，我也想每天多卖一些，但是做人要对得起良心啊，我绝对不使用农药催化剂，该是怎么样，就是怎么样，我是不会做黑心生意的。”

    结果，那些阿姨大婶听了，直言这个年轻人做人厚道，更是每天早上早早地来到市场这里，完全是认准了他的菜。

    导致每天张权一进市场，就有一大帮的人围上去，不一会儿，一车菜就卖完了。

    ;