    对于唐嫣然来说，最无奈和烦心的事情莫过于自己在入校的第一天便遇到某些代号“师兄”的生物。

    从她一进这学校，便有一个师兄箭步冲了过来，接过了她的行李，指导好填写表格并办理各种手续，左挎右裹、右携书包，带着她朝宿舍方向走。

    师兄一边走，一边指着学校古老建筑向唐嫣然介绍。

    师兄很体贴，刚来大学，在陌生的环境里能得到师兄的照顾，她确实很感动。

    如果要是自己不知道高校里曾流传着这么一副俏皮的对联：“爱国爱家爱师妹，防火防盗防师兄。”这句话，那自己更加是感动到不得了，可惜的是，自己在上学前，做了大量的准备，知道了“大学丛林法则”。

    果然，师兄果然在帮助自己办好手续后，便提出了请自己吃个饭，然后再带自己到学校外面转一较的要求。

    并且，师兄在请我吃完饭后，开始扳着手指头向自己炫耀都获过什么奖，又问自己的手机、星座，问完爱好问学问，师兄对自己的确很关照，自己当然也有一些感动。

    可惜自己早就看清了这师兄的真实目的，这和网上传的多久的相似啊，幸运的是，自己在网上也看到了警惕“师兄文化”新生推出“新学妹十条”，这十条自己都可以背得滚瓜烂熟了。

    1好的师兄是不去迎新的，那些你刚落脚就抢着帮你拎行李的，他们不是好师兄，他们是“好儿狼”，最善良不过是卖电话卡的。

    2师兄的笑，是使坏的信号；师兄的胸膛，是邪念的温床。

    3师兄对你们的关心，有关学习上的，绝对是假的；有关其他方面的，是你自己能看出来的。

    4那些穿拖鞋上课的师兄，他们只是率真，或许迎接你报到的那位衣冠楚楚的师兄，每学期也就那一天穿鞋。

    5主动和你搭讪的师兄不是好师兄。

    6和你是老乡的师兄，是最危险的师兄。

    7认识的师兄越多，赢得的尊重越少。

    8好师兄是没有时间关心学妹的。

    9师兄描述的美好生活全是假象，仅限于大学第一次期末考试前。

    10外表“阳光、自信”的师兄绝对不是好师兄。

    刚刚那位热情的师兄，竟然十条都符合，自己也太幸运了吧，说到的这位师兄竟然十条全中，这个师兄可是真一个超级极品哦，幸好自己不是那些无知少女，否则自己可就危险了，唐嫣然心里想着，然后把刚刚存储的手机号码拉去黑名单，这才放心。

    虽然新生到来了，但是张权宿舍几人，除了六仔去迎接新生入学，其它几人并没有理会，看书的看书，睡觉的睡觉，玩游戏的继续玩游戏。

    到了中午，张权宿舍几人和郝威弛几人一边聊天一边吃点东西，当然这时他们自己煮的，至于六仔，则是不管他了，他去接待新生有饭吃。

    当然，是饭堂里面的饭菜，这当然是不能和张权他们自己煮的东西相比，不过张权他们几人可没想过等他回来吃饭哦。

    对于张权几人来说，因为接待新生，那些饭是学校发放给迎新的学生的，毕竟一天下来，也不容易啊，既然有吃，不吃白不吃啊，但其实他们心中最真实的想法是，他能不回来吃，那实在太好了，少了一个人抢吃。

    张权几人吃完饭，收拾好了东西。

    “哎，快来看看，楼下来了个美女！”虚掩的房门被推开，郝威弛大声通知道。

    他刚刚从张权这里吃完饭，收拾好东西，走了出去，谁知一出去便见到一个美女在楼下。

    “啊，不是真的吧，不会逗我们玩吧。”李通发出质问。

    “爱信不信，一会儿就过去了，错过可就没地方买后悔药了。”郝威弛留下一句话，马上离开。

    “是吗，我去看看。”李通马上站了起来，跑到宿舍走廊那里向外张望。

    几秒钟后，他发出惊呼。

    “嘿，还真是美女，长发飘飘，好漂亮啊。”

    听到了李通这样说道，其他几位舍友纷纷凑了过去，伸长脖子，一时间赞叹声叹声连连。

    其实这也难怪，a大学的女生们大多水平参差不齐，平来这个学校大多数专业都是工科的专业，女生的人数平来就不多，而漂亮的女生，更是难见，学校很明显男女比例不平衡，多年如此，为此还受到旁边几所学校的嘲笑。

    至于评选校花、系花、班花等广大男生喜闻乐见的精神文明活动都无法开展。

    a大学中，有好几个班级都是和尚班，而张权那个班就是其中的一个，除了和尚班，还有很多的工科班级女生人数也不多，张权他们专业的两个兄弟班级，一个班有一个女生，另一个班有三个女生，其他的工科的班级，女生的人数绝不超过十个。

    当然a大学还是有几个适合女生读的专业的，就像文秘班、商务班，这些班级和工科班刚好相反，男生在里面反成了珍稀动物。

    而a大学的男生宿舍和女生宿舍是分得很散的，两个在学校的最南端，另两个在学校的最北端。

    而张权所在这栋宿舍，和旁边那一栋女生宿舍，门口所开的方向不同，隔离很远，所以平时便也难以看见女生走过男生宿舍这一侧。

    今天美女骤然出现，引起轰动也是很必然的事情。

    张权却没有理会，只在那里玩上qq，和丁晴晴聊天当中。

    “嘿，权子，过来看看，饱饱眼福，过了这个村，可就没这个店了啊。”超人不由分说拽起张权，将他拉到走廊上。

    张权只好向楼下看去，果然有一名高挑身材的长发女生，正在慢慢行走，他旁边还有一个中年男人还有一个男生。

    看样子应该是那美女和中年男人送那一个男生入学的。

    女生的肤色白皙，五官精致，确实很漂亮。

    张权看到该女生，不由想起了丁晴晴，两者一对比，这个女生完败。

    看到了那美女走了进去楼道，众人还在那里感叹纷纷。

    张权看了两眼宿舍两边伸出来的人头，一片连着过去，很恐怕，看来美女去到那里都很受人关注。

    他摇了摇头，随即准备离开。

    “哎，权子，先别回去，待会那美女出去还会露面的。”李通对着他说道。

    “算了吧，没什么好看的，我还是回去玩电脑吧。”说完，张权便走进宿舍了。

    他对这些事情不怎么感兴趣，并不是代表他不喜欢女生，而是因为这个现实世界里，越是条件好的，越与他捞不着一丁点儿关系，再加上他已经有了丁晴晴，虽然那女生还算漂亮，但是和丁晴晴根本不是一个等级的。

    张权发觉他现在对于一些漂亮的女生有一定的免疫力，可能是因为自己和丁晴晴在一起有关吧。

    “什么，权子，没什么好看，这个女生还不够漂亮，入不了你法眼里吗？”超人听了心里大为不满，这美女自己见了，可惊为女神啊，没想到权子竟然看不上眼，难道自己眼光还真的那么差，大叫道。

    “还算过得去吧，不过我的眼光可高了，所以这美女还是入不了我的法眼。”

    张权大叫着回应超人，同时也看一眼超人。

    四目相对，面面相觑。

    张权看到的并不是超人，而是刚刚楼下那个美女，并且那个美女用一些不言而喻的目光看着自己。

    尼玛，怎么回事，她怎么会在这里。

    ;