    张权说了自己的情况后，便问问他们几个人暑期的情况。

    老三就不用问了，毕竟他身上那一片黑就已经说明了他在家里种田的时候，应该很认真的。

    老大梁小丙在这一个暑假并没有去打暑期工，快活地度过了人生最后一个暑假。

    超人在暑期里面做起好好学生，天天看书（超人说的），竟然准备专升本，让他们几个不太爱看书的人好生惭愧。

    通少在暑期里面出去了打工了，他在暑假前就找到了一份暑期工，但是没想到去到那里后，那公司竟然不再收人了，没办法，他就在那里和几个同学一起自己找了，最后还是没有找到，后来回家了，玩了几天，他的一个朋友在当地的厂里做，于是介绍他进去工作，众人听了，唏嘘不已，没想到找一个暑假工，竟然有如此多的曲折。

    通少就是老四，大一进来学校的时候，他为人老成，思想前卫，再加上天生的暴力倾向，于是大家合力给他取了一个配得起他的称呼。

    至于六仔，他了不得，竟然找到了一份工作了，你没看错，是工作，并不是暑期工，他那一份工作，是机械制造的工作，和学习的专业刚好对口，现在他并没有辞去那份工作，他回来学校只不过是在公司请了几天的假期，过几天就可能要回去了，到以后毕业了，也可以继续在那里做。

    众人听了，并没有说什么，显然大家都没有想到，原本以为大学还有一年，没想到六仔竟然那么快就准备出去工作了，竟然有了一个人了，那第二个人还远么。

    不过令人高兴的事情也有，会友们有从家里带来了地方特产，兄弟们欢呼一声，都凑上去打土豪分赃。

    超人从家里带来了那里的曲奇饼、茯苓夹饼。

    老大梁小丙带来了一盒月饼，看到了月饼，大家才想起快要到中秋了。

    老三李锦是最牛的，竟然从家里带来一大袋的花生，不过大家想起他身上的乌黑，就不觉得奇怪了，但是那些花生竟然是生的。

    农村人若是自己种到花生，想吃的话，一般都是把花生煮了他，然后再晒干，那样花生的味道就会变得清翠爽口，并且还不像买的那么容易热气上火，比起在外面买的口感更佳。

    “靠，农民大地主，就拿一些生花生来打发我们啊，怎么不把他煮熟啊？？？”兄弟们看见老三竟然不加工就带来，气愤不已。

    “我也想煮熟再拿过来啊，但是今年的天气一直都不太好，几天一个台风，半天下一场雨，晒不到啊，只能这样啊。”看到兄弟们群情哄拥，老三连忙解析道。

    众人一听，也是今年暑假的天气的确不是太好，来了几场台风，全省还有不少地方都发生水灾，于是便放过他。

    不过，农民大地主带来的花生，虽然是生的，但是兄弟们并没有放过的意思，都有着有得吃就吃，不吃白不吃的心思。

    于是兄弟们带回来的食物，大家大吃一顿，到吃晚餐的时候，竟然没人去饭堂吃饭，不知道是刚刚坐车回来，没有什么胃口，还是刚刚吃东西还有点儿饱。

    很多人都有坐了车后（指的是坐车时间比较长，并且那些车是公交车），都有吃不下东西，没有胃口了，所以张权见到他们回到来这里没有去吃晚饭并没有奇怪，毕竟以往也试过，不过，就是晚上晚一点去吃一些宵夜。

    至于张权，其他人都不去，他当然也不会去饭堂吃了，再加上，他也吃了一些东西，也不觉得饿。

    于是便和他们一起在宿舍上网，玩玩游戏。

    没想到刚过晚上七点，张权的肚子竟然“咕咕”地叫了起来。

    张权听了后，又看了看在玩游戏的兄弟，估计他们至少还要半个小时才能玩完，在这段时间里是不会去吃宵夜的。

    于是便对他们说自己去找点东西填肚子。

    果然，他们没有一个表示要和自己一并去吃东西，不过纷纷要求打包，有些还拿出饭卡了。

    张权他并不是去学校饭堂里打夜宵（这个时间早就没饭了，如果去饭堂只能是夜宵），当然是不能答应了，于是便告诉他们，自己并非去学校饭堂吃东西，而是到学校外面，不过自己会考虑多买一些的。

    张权走出三零三宿舍大门，往学校外面走去。

    今天晚上学校的夜景和前几天有很大的差别，前几天一到晚上，宿舍这里就一片灰蒙蒙，夜色如浓稠的墨砚，深沉得化不开，有些地方更是伸手不见五指。

    但是今天晚上，虽然被天上有一层淡淡的云，刚好把明月遮住了，不能朗照大地，但是四处灯光明亮，光亮四射，比起前几天更加明亮，再加上人声鼎鼎，使得学校更是人气十足，不过只有现在这样，学校更像一个学校。

    ;