    张权气喘喘地向学校跑去，在学校门口，张权左看右看都见不到丁晴晴。

    突然听到后面传来一阵轰鸣声，转头一看，却见一辆悍马奔驰而来。

    悍马飞驰，瞬间来到他面前停下，张权正有些奇怪，突然，一个大美女从悍马上走了下来。

    张权没有想到丁晴晴会开一辆车过来，并且还是霸气的悍马。

    今天的丁晴晴穿着条紧身裤，随意披着外套，内衬一件个姓军装袖反折胸抓皱衬衫，腰系一条小皮带，脚蹬绑靴，一身婀婀动人的玲珑曲线被勾勒得美妙动人，秀发分散低垂，姣好的身材、妖娆的面容在此刻尽露无疑。

    她直直地向张权走来，自信、优雅、个姓飞扬，伴着旁边悍马的彪悍，更是带着一股野姓的魅力，给人一种强烈的视觉冲力。

    看着她一步步走来，张权顿时感到压力山大，暗暗咽了下口水，而且随着她的走近，他这颗小心肝还“怦怦、怦怦、怦怦”跳个不停。

    张权早就知道丁晴晴家中很有钱，但是他没想到，就丁晴晴自己都有一辆悍马。

    张权以前就想追丁晴晴，想着下一次见面的场景是怎么样的。

    他想着该怎么样向她表白，但是这一刻，他动摇了，他不知道自己那一点可以吸引到她，因为她太漂亮、太有钱了，他不知道自己能否种得下这棵娇艳的花朵。

    很多人说，能够娶个有钱的老婆，至少可以少奋斗二十年，但是张权他从没有想过要靠老婆来赚钱，也没想过以后花老婆的钱，就算是他以往没有得到空间前，面对要走出校园，走向社会，自己的路却不知在何方，前路一片迷茫的时候，也从来没有想过自己要靠女人来生存，这并不是张权看不起女人，而是因为他的大男人主义。

    也有人说，看到漂亮的女人，要通往直前，就算是没有条件也要创造条件拿下，张权以往也有这样想过，他第一次看到丁晴晴后，也不知想了多少次，但是到了再次见面，才知道说（想）和做是两回事。

    混迹凡尘，张权自以为见过的美女，没有一万也有八千，（虽然张权他从来没有去追过），但是却没有一人能够像丁晴晴一样给他这种压力山大的感觉。

    和丁晴晴通电话，他毫无压力，但是当她近距离的面对她时，他也不知道怎么回事，好像说话都没法顺畅了，这种现象好像以前从未出现过，记得第一次见到丁晴晴的时候，记得自己把她撞倒了，然后还抱过她，那时还好好的。

    但是这时显然不是想这些的时候，不知怎的，在这片刻，张权手心竟然湿润了。

    看着走过来的丁晴晴，他强做镇定的打着招呼。

    “你…你来啦。”

    说一出口，忽然发觉自己说话似乎有点暧昧，一时之间倒有点儿不好意思起来。

    “嗯”

    丁晴晴轻轻应了一声，随手微微拨弄了一下缭乱的发丝。

    那一抹不经意的惊艳，让张权的眼睛都快凸了出来。

    “你在去晨练吗？”丁晴晴看到张权一身汗水，并且还是从学校外面跑过来，于是就好奇地问道。

    “哦，不是，我是去帮助朋友卖菜去了。”

    空间的事情，是不能随便让别人知道的，但是自己去卖菜，还是可以告诉丁晴晴的，毕竟这个并不是什么秘密，自己出去卖菜，必定是有不少的人看到，认识自己，这个倒没有什么。

    “呵呵，不是吧，你一个大学生都去卖菜。”

    听到张权去卖菜，丁晴晴大吃一惊地说道。

    “是啊，吃惊吧，不过现在都有清华北大的人去买猪肉，去种地了，我一个大专生，去卖菜，很正常啊。”

    近年来，网上不断传出一些像名牌大学的学生，毕业出来后，竟然去卖猪肉，去包地种菜等等。

    对于这些才子的做法，张权一开始在网上看到的时候，也大吃一惊，但是后来越来越多的才子做起这些这一行业，就见怪不怪了，也没有觉得什么不妥，毕竟每一个人，都可以选择任何一个行业。

    并且，行行出状元，只要做得好，做得开心，做那一个行业都可以的。

    “呵呵，那也是，不过你怎么想到了卖菜了？”

    丁晴晴显然对于这个很有兴趣。

    “这个，这个是因为刚好有一个朋友，他家里种有一些菜，觉得反正他自己吃不完，还不如把多余菜的拿出去卖了。”

    “而我又刚好没有什么事情要做，于是便帮朋友卖一下菜了。”

    “哦，原本如些。”丁晴晴应了一声。

    “并且，自己不久后，也要走出学校，走进社会，这次便当做进入社会前的积累经验，既帮助了别人，又积累了经验，一举两得。”

    张权越讲越积极，说到自己就好像真的是帮助朋友一样，是一个大公无私的英雄一样。

    不过，这也是没有办法的，毕竟玉佩空间的事情太过惊世骇俗了。

    而一个人，每说一句谎话，一般不知道要多少句话来圆谎。

    而张权就是这种情况了。

    ;