    距上次开班会已经一个多星期了，张权每天依旧，早上早早就去卖一车菜，卖完菜便回去学校，有空要么在宿舍玩玩电脑，要么回到出租屋，然后进入空间，打打拳，舞舞剑，游游泳，玩玩水，再者就和丁晴晴聊聊电话，谈谈情，说说爱，生活还算过得去。

    宿舍里的几位舍友，和以往没有多大的变化，一样和以前一样，都变化不大，上完课后，老大梁小丙经常在忙班里面的东西，再者就是上上网，玩玩游戏。

    而老二吴超力，他每天同样的努力，经常去图书馆里面，看书准备专升本，当然，他也有时抽空去打打球，回到宿舍也有玩几场游戏。

    而老二李锦和老四李通两人，一直都和以往差别不大，还是一如既往的宅，上完课就回去宿舍上上网，玩玩游戏，很少外出。

    而老六温陆，他则在学校新政策之下，选择了把工作迟了，老老实实地把剩下的课程上完再出去。

    在开学的第三天，老六就请了两天的假期，回去公司把工作迟了，把手尾都弄好，才回来学校。

    他对众人说，其实他做那工作，是一线的工人，每天都对着机械，生活没点儿激情，考虑了一下，再加上还是上课要紧，还是把那份工作迟了吧。

    舍友们一听，怪不得，原来那工作岗位并不是想像中那很的好，再加上老六天生就很喜欢热闹，很喜欢说话的人，在那些岗位当然可能会有些不适应了，要是工作岗位真的很好，才不会管学校的政策了。

    张冠强不愿意回来学校上课了，有很大的大原因是那工作岗位舒服，要是真的找到了份好工作，估计很多人都不愿意回来了。

    “老五，交了学费没有？？？”老四通少突然问了张权一句。

    “还没有怎么了。”张权奇怪地问道。

    “我也没有交，你地谁交了学费了。”六仔看向几位舍友。

    “还没交”没想到众舍友纷纷表示还没交学费。

    “一起去把学费交了吧，反正学费迟早都是要交的，再加几天，新生就要来了，到时候交学费也困难。”通少建议几人说道。

    “好，什么时候，一起去。”张权想了想，觉得老五说的并没有错，自己刚开学的时候，刚刚够钱交学费，因为自己卖菜都要留下一些零花钱备用，所以并没有去交，到后来又赚到一些，一时之间竟然忘了。

    若不是老五突然提起，张权还真没想起还没交学费。

    “就现在吧，过两天就星期六了，再过新生就要来了，趁着现在我们没课。”老五连忙说道。

    “谁还要去的，就一起啊。”老五叫了几人一声，看看谁还想要去学费，大家有个伴。

    “我也去。”

    “我也去。”

    老二和老三想了想，也纷纷表示要把最后的学费交了。

    而老六早就早早举起了手，也是明确表示去了。

    众人把目光都看向了老大梁小丙，看看他怎么样。

    “你们先去交吧，我的过一段时间再交吧。”感受到舍友们的目光，小丙回答众人说道。

    “那好，我们走吧。”听到了老大这样说，众人都没说什么，老四招乎几人去了。

    张权几人去到财务室的时候，只有两个人在那里学费，看来也是刚来的。

    不一会儿，那两人交完学费走了，速度很快。

    几位舍友交学费都是用银行卡刷卡的，速度也很快，只要在那个刷卡器刷一下，然后收钱的人打了个收据，就可以了。

    终于轮到张权了。

    “交多少？？？”收款员习惯姓地问了一句。

    因为有些学生的经济情况不是很好，所以学校也没有规定交学费就一定要把全部一次交完，能收到多少，就收到多少先，这是学校一向以来的政策，毕竟有些家庭的情况不太好，一次实在拿不出太多，所以无论交多少，账务部那里都会先收着先，剩下的就过一段时间再催学生。

    “八千，包含学费和住宿费。”张权从裤袋子里面拿出一堆钱，当然这钱其实是从空间传到裤袋，然后张权再拿出来的。

    因为财务室里并没有多少人，所以几位舍友交完学费并没有走，而是站在在旁边，看到张权拿出现金交学费，都觉得有些奇怪。

    毕竟交学费要几千元，一般交学费的都会用银行卡刷卡的，那样方便并且快捷，并且用现金，还有掉的可能，虽然也有一些人会用现金交学费的，但是很少很少，没想到张权竟然用现金交学费。

    并且张权和他们几个一样，是从宿舍直接下来，并没有去银行拿钱，那不就说明了张权之前身上就带了好几千块，没想到他竟然那么大胆。

    （几千块对于一个白领，一个老板，应该很少，一个学生来说，那就算是很多的，一般的学生身上不会有很多的现金，毕竟有掉的可能，当然那些富二代就另说了。）

    “咦，怎么那么的散。”收款员接过张权递过来的钱，打开一看，一百的、五十的、还有一些二十的。

    “一百的有四十张，五十的有六十张，二十的有五十张，总共八千元，你数数看。”

    张权都有些不好意思了，除了在中，现在还真是从未见过别人用零钱去交学费的，没想到自己竟然有那么的一天。

    不过，这些已经是张权拿得出来面币最大的钱币了，都是在卖菜过程中收到的，一般那些客人给的都是零钱，所以张权身上的钱大多数都是一块、五块、十块为多。

    那收款员听了，就认真点了一下数目，然后又过了一下机器，看看有没有假币，现金收取就要点了下数目，并且要识别一下钱币的真假，毕竟如果收到了假币，或者数目不对，他们可能要自己拿钱出来填数了。

    “数目没错，给，收据。”收款员清点了两次后，又过了机器后，发现并没有什么问题，便开了张收据递给了张权。

    张权拿好收据，心情有些复杂地和几位舍友一起走了出去账务室。

    把学校交了之后，张权的现金瞬间少了一半。

    把金额大的交了学费后，剩下的现金全部面额都不大，最大的就是二十元了，剩下的就是十元、五元、一元，当然，也有十来张五毛。

    不过加起来还真不少，合计八千五百七十三块半，放在一起都有一小堆的了。

    张权每次卖菜回来后，都会把金钱交给贝贝清点一下，看看每天收入多少，然后把钱都放在空间里面，等用的时候再拿出来。

    当然，他本来卖菜得来的钱是不止这么少的，但是张权他有了钱后，花费比起以往也大了很多，也经常去买东西，用去了一些，剩下就是这一些了。

    其实张权可以把钱存进银行的，但是他觉得没必要，因为放进银行利息太低。当然他也可以去银行把那些零钱换一些面额大一些的，但是他觉得有些麻烦。

    自己每天都会收到一堆的零钱，除非是自己不再卖菜了，否则自己手上一定会有一堆的零钱的，再加上，零钱也可以使用，所以他手上拿着的大多数都是零钱了。

    ;