    看看时间参不多了，张权便开始煮菜了。

    张权很是娴熟地把鸡蛋打入炒锅，先把鸡蛋炒好备用，然后放入西红柿翻炒，最后加把鸡蛋倒进炒锅，最后加入糖和盐翻炒。

    不一会儿，第一个菜煮好了，西红柿炒鸡蛋发出淡淡的清香，还是不错的，张权把他装进碟子中。

    炒好了第一个菜，当然轮到第二个菜了，清炒青菜，这个简单，也很方便快捷。

    “呼、呼，好香。”老六六仔离张权炒菜的地方最近，最先闻到了清香。

    “是啊，这什么还是西红柿炒鸡蛋么，怎么会有这种淡淡的清香。”老三李通也看见了清香传出的地方，抽着鼻子走了过来。

    另外几位舍友也发现了这里的异常，于是纷纷凑了上来。

    “不错，不错，清香鲜美，我猜一定美味。”

    “我也有这样的同感。”

    “就是不知道吃起来是不是真的那么美味。”

    “是啊，不过尝尝不就知道了。”

    众人听了，于是纷纷找来空碗筷子，速度之快，简直比起奥运冠军慢不了多少。

    没想到速度最快的不是经常打球，身体又最好，并且两腿又最长的超人，而是双腿看起来并不太长的六仔。

    六仔也不管西红柿鸡蛋主人同不同意，不说分毫，拿起筷子便往碟子一夹，端至嘴边，吹吹气，快速咬了一口，然后眯起眼睛品尝。

    “靠，那么有速度，果真有你。”这时，第二个拿到碗筷过来的超人，见到六仔竟然已经吃了起来，不由说道。

    “就是，你开挂了啊，怎么那么速度。”李通吃惊地说道。

    “不错，不错，清鲜可口，甜中带有细微的酸味，爽口中带有淡淡的清香，真是一等一的好菜。”

    “真的啊，那我也尝尝。”

    舍友们一听，也不再管他刚刚的速度多快了，纷纷用筷子夹来试试。

    一尝之下，赞不绝口，都说张权的厨艺非凡，西红柿和鸡蛋也很香，又继续往碟子里伸筷子。

    “嘿，嘿，都不准再夹了，一点儿都不留点，我也都没吃了，并且还没有开饭，让你们吃完了，待会吃什么。”张权正在炒着青菜，一开始看见他们试一下味道，便算了，谁知道他们想吃了又吃，东西虽然不少，但架不住狼多啊，要是由着这些家伙乱来，自己恐怕连蛋碎都没得剩下了。

    兄弟们听了，都不再乱动了，但是几人的眼神却一直看着西红柿炒鸡蛋，还有还在锅中的青菜。

    不一会儿，张权的青菜也炒好了。

    当张权把青菜装进碟子的时候，几位舍友都双眼都发出耐人寻昧的精光，而六子更是早早就拿起筷子。

    “都不准动，还没行啊，还有一些调味还没做好，都不准动啊”看到几位狼友蠢蠢欲动，张权马上警告说道。

    最后还有一样东西，蒸好的鱼那盘的汁水比较腥，一定要倒掉，然后再浇上热烫的植物油和味汁。

    张权在煮热植物油和味汁的时候，看到旁边那一放置在一旁的玉米，便问他们说道。

    “这些玉米还需要煮么？？？”

    “煮，一定要煮。”众儿狼友齐声说道。

    “那好，把玉米弄好，煮完调味料，就水煮玉米，等我们吃完饭的时候，玉米也应该煮熟了。”张权对他们说道。

    他们几人一起动手，很快就把玉米弄好了，而张权这时也把调味料煮好了。

    张权把鱼从饭里面取了出来，把盘里面的汁水倒掉，然后把烧热的调味料从鱼头浇至鱼尾，当调味汁浇至鱼身上，发出一阵阵“呲呲”声响，并且还传出阵阵的幽香，带动着几人的心肺。

    几人齐齐地吞了吞口水，齐齐拿起筷子，虽然是暴风雨的前夕。

    “且慢，且慢，先弄好玉米，个个都不许动。”张权看着这几人，个个都好像一个色狼看到一个没穿衣服的小姑娘一样，看着那么还在冒热泡的鱼。

    见到张权终于把玉米弄好了，几人马上开动。

    “且慢，且慢。”张权见状，又开声喝道。

    “又怎么了。”几位狼友早就按捺不住，现在又被张权这样叫停，特别是六仔，那筷子就差那么一丁点儿，就那么一丁点儿距离，就夹到那诱人的鱼肉了。

    “让我先来。”

    “切”狼友们齐声冲他切了一下，也不理张权了，纷纷开动了起来。

    张权见到儿狼友们狼吞虎咽，他也不再管他们了，也和他们一同抢起来了，自己再不动筷，待会恐怕连个汁都剩不了。

    ;