    也许觉得张权这个菜贩子想钱想疯了，那几个妇女看向张权的目光不由带了一些鄙视的意味。

    有的人更是直接讽刺道：“你这是卖天上的龙肉啊，要比别人的贵上那么多？？？”

    也有人对张权的蔬菜表示怀疑，质问道：“你这卖的纯天然绿色有机蔬菜农药用得太多了吧，竟然连个虫眼都没有，这也叫做有机蔬菜，是有毒蔬菜吧。”

    张权于是便解释道：“我卖的蔬菜绝对没有用过任何农药和化肥的。”

    但是那帮妇女那里相信张权啊，纷纷认真地再看看，果然，还真的没有找到虫眼，然后就一轰而散，张权叫都叫不住。

    尼玛，浪费好口，白白讲了那么久，竟然一个都没有相信自己。

    怎么和里面的又不一样，那些中的主角，都是一讲，那些顾客都相信了，到了自己这里，就变成了这个样子呢，难道真的要贱价卖出去，不行，绝对不行。

    张权和那些妇人讲了那么久，有点口喝了，于是便随便拿一个西红柿吃了。

    张权咬了一口，不错，酸甜适度，肉质厚实，汁液甜丝丝微微带着一点酸，比起其他人卖的，那些味道可好了一止一筹啊。

    奈何在这个大城市里面，却无人识货啊。

    张权不一会儿，就吃完了一个，吃完了之后，感觉很不错，于是便再拿一个再试试，这些西红柿都可以拿作当水果了。

    没想到，张权在这里边吃边卖，引起了一些人的关注。

    “大哥哥，西红柿好吃吗？？？”一个四五岁的小女孩嘟着嘴问道。

    “很好吃啊。”张权一时还没有反应过来，然后又把手中剩下的一口放进口里面，吃到很有滋味。

    “小伙子，做生意不是这样做的，和别人的差不多，但比别人的贵上那么多，别人一看就不会买你的了。”一个六十多岁的老头开口说道，他一个手拉着刚刚说话的那个小女孩，看样子就知道，他是和小女孩一起的。

    张权听到老伯的话后，于是便解析说道：“老伯，一分钱一分货，要看你怎么比了，那些酒楼，一个普通的青菜都要几十块，我这个纯天然的西红柿，才卖6元一斤，一个都用不到几多钱，并且吃得放心。”

    “小伙子，现在周围都是纯天然的绿色食品，但是事实上都是吹的，你看看你的菜，连个虫眼都没有，还说是纯天然绿色菜，说谁不会说啊。”一个穿着蓝衣的阿姨说道。

    到了这个时候，张权终于意识到自己的错误了，现在周街的小贩都讲自己的是绿色食品，买来试试后，感觉和别的参不多，一般就不会上第二次的当了。

    张权一听，心知不好，自己也没办法证明自己的是绿色食品啊，该怎么办才好了，等等，自己有办法了，让他们试试就可以了，毕竟自己的菜味道出众，而别人的，更是因为用化肥、农药、催化剂等等药物，把青菜原本那些菜道都种没了。

    “等等，等等，试试就知道了。”张权见围观的人要散去了，于是连忙把他们叫住。

    张权用小刀把两个西红柿分成小块，请围观的人品尝。

    “小伙子，你这个没有农药的吧？？？”一个老大娘不放心地问道。

    “大娘，你放心，我这些菜都是纯天然的，没用农药，连化肥都没有用过，我刚刚都吃了两个了。”张权说完，然后又拿了一小块西红柿吃了，先给他们做个示范。

    “好吃，好吃。”正在众人还有一些迟疑的时候，刚才那个小女陔传来一声，说完，又再拿了一块。

    原来那个小女孩看到那么诱人的西红柿，引不住拿了一块试试。

    赵开民今天带着个孙女来市场买菜，谁知道孙女看到西红柿随便拿来试，自己看到的时候已经阻止不了，于是便也拿一块试试，西红柿入口清纯，浓郁的西红柿清香，还真的是很不错。

    那些围观的人看见了，于是纷纷拿一块试一试。

    “唔，不错，不过太贵了，小伙子，要不降下价吧。”老大娘试了一下，比起同类的确好很多，但是就是太贵了，于是便说道。

    “大娘，一分钱一分货，我这个真的是纯天然的，绝对没有打农药，并且更是一点激素都没下，你都试了一下了，其他人卖的，那里有我这个那么好吃啊。”张权解析地说道。

    “你这个菜一点儿虫眼都没有的，是有放农药的吧，别骗我们哦。”一个阿姨开口说道。

    “啊姨，我这个是用生物防治害虫的，并且不好的，那里还会拿出来卖啊。如果看见那些菜有虫，那里还会有人买啊，所以早就把不好的拿开了。今天第一次试卖，我都亏了一些了，过两天后，便不是这个价了，趁现在低价，多买一些吧。”张权劝助地说道。

    “小伙子，现在咱们吃东西就讲健康，家里都不缺这点钱，只要东西好，你害怕我们不来？到时就怕你货不够。”阿姨开口说道。

    张权当下马上说道：“我卖的蔬菜绝对没有用过任何农药和化肥，大家放心食用，放心地买吧。”

    接着张权又说：“但是规模不大，并且也不使用催化剂催熟，全部都是天然成熟的，每天也就是那么多，如果天气好，那就可以会多一些，但是也多不到那里去。”

    张权半真半假地说道，毕竟现在无论是什么都好，如果量一多，是绝对不会有好的价钱，更可况，实际，每天的量，还真的不多。

    张权刚刚说完，刚刚那个小女孩马上在旁边拿了一个塑料袋，自己装起了西红柿来了，不一会儿，便装了一大袋。

    张权一愣，那些围观的人也一愣。

    赵开民看到自己的孙女已经装了一袋，不好意把西红柿放回，并且这些菜还真的不错。

    那小女孩装完一袋西红柿后，又装了一些玉米。

    于是赵开民便一起和小女孩一起装。

    张权给他们称重了后，收钱，找钱，交易成功。

    第一单生意终于成功了。

    ;