    张权娴熟地煮起米，然后又在饭里面清蒸起鱼来。

    丁晴晴看到张权煮起饭来，竟然主动地洗干净菜心、西红柿、青瓜、玉米了。

    张权见到了，还真没想到丁晴晴还是个贤妻良母类型的女人。

    青瓜切成片，张权切得细一点儿，容易入味。

    西红柿就容易一些，一个分成四块，很简单。

    准备好后，他便将这些菜一个个煮了。

    二十多分钟后，张权的台面上，一席丰盛的饭菜开张了。

    清炒菜心，西红柿炒鸡蛋，凉拌青瓜，主菜是一道清蒸鲤鱼，熟油和酱油炒好，加放姜丝，青椒丝，翻炒一下，淋在蒸好的鱼上，令人胃口大开。

    至于玉米，则是做完这些菜，再用水煮。

    饭熟了，菜也炒好，张权和丁晴晴两人就在宿舍吃了起来。

    “看起来不错哦，就不知道味道是怎么样的了。”

    丁晴晴看到张权炒的菜，看起来竟然有一定的水准，不由多看了张权两眼。

    “当然了，我张权堂堂一个大厨，煮饭菜从六七岁就学会了，在家里面，左邻右舍，谁人不知我煮的菜好吃。”

    其实，张权这句话，还真不是全部都是吹的，煮饭，张权还真是六七岁就会了，但是农村的孩子，谁人不会做饭啊，至于煮菜，张权大约十一二岁才学会的，虽然张权学会了煮菜，但是只是最基本的（就是能把菜煮熟），至于张权煮东西好吃，左邻右舍还真是从未听说过。

    张权的厨艺，一直都是超三流水平（四流水平），直到得到空间后，张权天天做菜，厨艺竟然进步飞快，竟然直达二流水平，并且靠着空间菜的质量，做出来的菜，竟然可达一流水准。

    丁晴晴伸出筷子夹起一块鱼肉放入口中，咸、辣、鲜、香，满口生津，入口嫩滑，还带着一丝丝的甜味，挑动着你的味蕾的美味。

    “很好吃，肉质鲜美，清甜可口，这鱼不错。”

    “当然了，我煮的东西，能不好吃么。”张权颇为得意地说道。

    “呵呵，给你鲜花，你还真灿烂了，我说的是这鱼不错，又没说你的厨艺不错，看你得意样。”

    丁晴晴看到张权得意忘形，忍不住打击一下他。

    “什么，不是吧，如果不是我煮得好，怎么会有那么的好吃了。”张权有些吃惊地说道，自己的厨艺是什么情况，什么水准，一清二楚，可是自己没有告诉任何人了，怎么她会知道了。

    “看来不打击一下你，还真是不行了。”丁晴晴看到张权还是那么得意，于是便说道。

    “好，好，那你说说看。”张权还是有点儿期望，怎么可能，她怎么知道真相。

    “看来我不点明，是不行的了，这鱼的品质很好，很显然是野生的，一般人为喂养长大的，肉质有些粗糙，绝对不会像这条鱼那样鲜美。”

    丁晴晴看了张权一眼，看他没有太大的反应，于是便接着说道。

    “这鱼竟然带有阵阵的清甜，口感清甜甘美、清甜嫩滑、风味引人，还带有独特的清纯甜美，这说明这鱼生存长大的地方，必定是一个山清水秀、风景优美的地方。”

    “你，你，你是怎么知道的？？？”

    张权越听越吃惊，她是怎么样知道的，莫非是她也有一个这样的空间，或者她知道自己有一个这样的空间，那她是怎么样知道的，莫非她是穿越过来的，知道了一些未来的事情，张权心中闪过无数的念头。

    “呵呵，我自小就跟着爷爷吃吃香喝辣的，那些食材好坏，一尝就知道，再加上我天生舌头就比较敏感，所以尝出这些，还真不算什么。”

    看到张权吃憋，丁晴晴心中暗暗窃喜，自己一直都被眼前这家伙吃住，自从自己第一次见到他后，自己在他面前，还真没有讨到过便宜，第一次见到他，就没有了初吻，今天还够，竟然敢如此吻自己，还要自己当他的女朋友。

    “羞死人了，羞死人了，自己怎么会想那么羞人的东西。”丁晴晴羞恼的想着，深深的吸了几口气，将脑中那些羞人的情绪，恼人的想法，一一踢走，低头看了张权一眼，看到他并没有看着自己，才松了一口气。

    “哦，怪不得，原来如此，当厨神遇到吃货，完败了。”张权松了一口气，还以为丁晴晴知道了什么，或者是什么什么了。

    “什么，厨神遇到吃货，亏你说得出来，你看这鱼、这菜，虽然质感很好，清甜嫩滑，鲜美可口，可惜的是做菜的人厨艺不高，这鱼火候不足，略显生硬，而这些青菜，很明显是暴炒过度，就你这二流水平，还敢自称厨神，还说厨神遇到吃货，我看是装b货遇到食神才对。”

    “老婆，不是那么打击人吧。”张权听了丁晴晴说了，越来越吃惊，还没有想到丁晴晴的舌头那么厉害，就尝了一尝，就知道那些做得好，那些火侯不足，这也太历害了吧。

    “谁叫你说我吃货了，我分明是一个食神，还是，谁是你老婆啊，我又没有说要嫁给你。”

    “是，老婆大人是一个食神，没想到老婆如此的历害。”

    “当然，我的水准可不比你要低哦，不过，想不到你竟然可以找到这样好品质的鱼，现在这样的鱼可不多见啊。”

    “没想到老婆还是一个入得厨房，出得厅堂的好女人哦。”张权目不转睛地看着丁晴晴。

    丁晴晴靠在张权并坐着，闻着他特有的男人气息，感觉到了他肆无忌惮的眼光，自己的心儿也不知为何跟着慌乱的跳了起来。

    檀口微启，娇气微喘，呼出的气息，似乎带着一股淡淡的芳香，让人有一股忍不住的冲动。

    美人在旁，怎能受得住诱惑。

    情不自禁，嘴一动，便凑上去那鲜嫩的樱桃小嘴。

    猝不及防，丁晴晴忍不住叫了起来，刚要出声，却被他舌头窜入，在口中纠缠起来，让她逐渐迷失，搭在他身上的手竟慢慢的变成抱在他的颈上。

    意乱情迷。

    张权含住伊人那滑嫩甘美的三寸丁香尽情挑逗着，双手更是隔着衣服肆意地抚摸着她玲珑有致的身躯，甚至有一只手从腰间慢慢的攀上雪峰，温柔的捏弄着。

    阵阵令人眩晕的颤栗感觉翻涌而来，令晴晴忍不住沉迷其间，似水双眸渐渐笼罩上一层朦胧的迷雾。

    一时，她忘了这天，忘了这地，忘记了身在何处。

    慢慢的，晴晴放开了羞涩，双手紧紧地抱住张权地脖子，微眯着美眸，毫无意识地迎合着眼前人儿，并且大胆的回吻着。津液相通，两条嫩舌如深潭中的游鱼般追逐嬉戏，温柔地纠缠在一起，热切缠绵。

    良久，紧紧吻在一起的唇终于分开。

    丁晴晴娇喘淅淅，方才不小心忘了喘气，竟然差点窒息。

    羞，大羞，脸上羞红了一片。

    也不知怎么回事，方才竟然情不自禁的配合他吻了起来，那色狼竟然，竟然还摸人家那里……

    “大色狼……”

    张权看到丁晴晴那娇滴滴的朱唇皓齿，然后就又要吻上去，就如同尝到甜头的小孩，想要再次尝试品尝品尝。

    “啊，不要，不要，好饿哦。”

    刚才吻得那么的激烈，都快连呼吸都不顺畅，刚好看到眼前的饭菜，于是赶紧拿起碗块吃了起来。

    张权看了，没有办法了，只好也和她一起卿卿我我地吃起饭来了。

    ;