    早上两节课，终于结束了。

    果然，老师在开始上课就点了一次名，然后又说说纪律，因为我们是最后一年了，并且还只有几周的课，学校那里很严格，每天都有人巡逻检查，所以上课必须到。

    除非是学校那里批准出去实习的，否则最后考试自己看着办。

    老师结束训话，扶了扶眼镜就开始讲课了。

    今天只有两节课，所以张权上完两节课便完成任务了。

    下课后，张权便走出学校，他去买辆自行车（二个轮子的），虽然学校宿舍到出租屋的距离不远，走路十分钟多一些就可以到了，但是如果有辆自行车，那就更为快捷、更为方便了。

    而他的几位舍友和郝威弛也出去学校买些材料。

    昨天晚上张权几人吃完饭后商讨了一些自己煮饭的细节。

    本来几人想把买电饭煲等工具，还有昨天那餐饭的钱平分的，他们和张权在一间宿舍两年了（郝威弛不算，他是旁听，没有发言权），也知道张权家中并不富有，每天的花费也就大约十多二十块左右吧，和他们都参不多，要是让张权一个人全部出，那他们也觉得有点太不地道了。

    但是张权拒绝了，告诉他们，这做饭的工具，就算他们不自己煮饭，自己也会自己煮，所以并不用了，至于那餐饭，算是自己请他们几人的了，自己来到这里后，并没有正规请客（一般请客都是买瓶饮料，如果请他们出去吃大餐，最少都要好几百块，以前的张权还真请不起），这餐就算是自己请他们的了。

    几人听了，便不再提这事了，讨论起以后他们几人要不要在学校做饭的事情。

    本来这几人想着几人每天每餐想自己煮的时候，几人想吃的再去买，不煮就自己去饭堂吃。

    但是张权却明确地告诉他们几人，自已如果没有特殊情况，是不会再去学校饭堂就餐，如果他们几人选择在饭堂吃，那他就自己煮。

    毕竟自己买这些煮饭的工具回来，目的就是为了自己煮饭菜，若是去饭堂吃饭，那倒不如不买。

    原本在几位舍友未回来学校前，张权觉得他对于几位舍友应该很大度，在最后这两三个月中（学校每年都会在11月份左右，便会举行一次招聘会，到那时大三的学生大部分都会出去实习了），每当自己做饭的时候，可以无私地为他们多煮一些。

    但是，他昨晚发现，他做不到，真的做不到。

    昨天他拿几人的一餐菜回来，没想到竟然累到不得了，那仅仅是拿菜而已。

    如果自己以后自己煮饭的时候，自己一并把他们几人的量也一起煮，那是一个多么大的工程。一餐要准备多少的菜，外加油盐酱醋，还有一餐要准备多少米，面等等，不计其数，一天下来，只准备三餐的食物也有得忙。

    一个人的量不多，真的不多，但是如果是六个人的量，要一个人忙，那就不同了，并且他以往自己一个人的时候，大部分食材都是从空间里面直接拿出来，只有有时买一些肉之类的，但是量也不多。

    但是现在，他却不可能在他们面前直接把空间那些食材拿出来使用，毕竟宿舍这里人来人往，太不安全了。

    所以，张权在他们聊起在宿舍做饭的时候，并没有无私地对他们说以后自己搞定，而是选择了和他们合作。

    张权对他们说，自己每天会拿一些青菜回来，因为自己每天早上一般都会去卖菜，所以自己会留下一些，留作自用的，但是那些油盐酱醋，外加要煮的什么米、面，要煮什么肉等等，就他们搞定了，不过买东西的钱，自己也会交一份的。

    因为张权空间肉类的，可以吃用的，就数鱼了，但是不可能天天煮鱼吧，所以要买肉类，也是他们搞定。（空间那些虾蟹也有很多，但是可以宰来吃的，还真是没几个，大多数都是小bb）

    不过如果他们都不选择煮，而是去饭堂就餐或是其他什么的，那就自己搞好。

    郝威弛第一个表态，表示自己一定和张权一起煮，永不落空。

    其他人就马上纷纷表示，这是宿舍内部会议，宿舍外的暂不考虑。

    郝威弛就大骂他们几人，说他们过桥抽板，很不地道，叫几人再考虑下。

    这一场讨论，讨论了一个多小时。

    最后，几位舍友都表示了要和张权一起煮。

    那些油盐酱醋，米、面，肉等等，都是几位舍友去卖，并不用张权关心了。

    同时，几位舍友也一至表决买这些东西的钱，就不用张权再出了，他们几人出了，因为张权一个人拿出了青菜，比起他们几人出钱还要多，如果买其它东西还要他出，他们都不好意思了。

    张权原本不同意，但是后来想了一想，算了，毕竟天下间没有免费的午餐，他们也应该出一些的，并且他们几人出这些还真不多，要是真的按照价格，自己一个人出的，可能比起他们几人出的还要多。

    不过，张权拿了二百块出来给舍长，告诉他说，这是自己私人赞助给宿舍的舍费。（二百块已经不少了，在学校就餐能用半个月了）

    虽然他们几人都说不用自己再交那钱，但是自己现在的身价还真不差这点钱，所以用另外一种方式交一些钱吧。

    至于郝威弛，在他的死缠烂打，外加吃完饭后干活的表现的确不错，所以给他一个机会，让他表现表现，若是表现差，就会终止和他合作，不过他在合作的时候，还是要交他那一份钱的。

    所以今天上完课后，张权出去学校没多久，他们几人也出去买油盐酱醋，外加米粉面，外加午餐的一些菜。

    ;