    “哇，好香，什么味道。”

    张权他们几人刚动筷没多久，就听到郝威弛的在门口那里大叫，然后走了进来。

    郝威弛走进张权他们宿舍后，看到他们几个在那里狼吞虎咽。

    “吃什么呢，那么夸张。”然后看向桌面上的饭菜。

    “呼、呼”郝威弛抽了抽鼻子，然后跑了出去。

    张权他们几人感觉郝威弛莫名其妙的，怎么突然就跑了，但是也没有多追问，几人都在不停地夹菜吃饭，生怕手慢了就没了。

    “我来了。”郝威弛去而复返，并且手中还多了碗筷。

    这个时候，几人才反应过来，怪不得他刚刚的跑着出去，原来是回去拿碗筷去了。

    郝威弛身高1米六一，但是体重高达一百六十多斤，可是一个真真正正的大胖子。

    张权宿舍的老大梁小丙也是一个胖子，但是他和郝威弛完全不是一个等级，虽然梁小丙的体重和郝威弛差不多，但是胜在梁小丙的身高比起郝威弛高上好几厘米，所以一眼看下去，两人一对比，体形相差甚大。

    郝威弛他也经常抱怨自己的体形体重超标，但是他从未限制自己的吃量，每次吃饭他都要加饭，并且加饭后每次都吃个精光，在学校饭堂里面那些饭菜虽然不太好吃，但是饭一般还是足够的。

    本来学校装饭那工具，一般男生，那些打饭的阿姨装饭大约是平常在家那些碗的两碗多一些，但是郝威弛他每餐都需要加饭，加一次饭二角，增加的饭也太约有一碗多，他有时候还不够吃。

    再加上，他的鼻子很是灵光，有些同学在学校宿舍里面自己煮东西吃，他很经常都找到那里，久而久之，同学们按他名字的谐音给他取了个两个别名，好会吃、好胃吃（郝威弛）。

    因为他两个谐音很有趣，本名就很少人叫了，当然，也有一些人叫他做小胖子，但是叫得最多还是好会吃，毕竟这样叫法很有趣，并且又是和他本名最为相似的名字。

    “来、来、来，我试试味道。”郝威弛挤了进去，伸手就夹起一块鱼肉，也不管他们几人，直接开动夹起菜来。

    “不错、不错，肉质鲜美，清纯可口。”郝威弛试了一下后，夸夸而谈地说道。

    “切，谁人不知道啊。”六仔听了，很鄙视地说道，但是筷子并没有停下来，一直都处于高速运行壮态。

    “哇，你们几人不用那么急吧，慢点，慢点。”郝威弛突然看到张权他们几人一直夹，一直夹，于是也赶紧多夹几下。

    “你们自己煮饭吃啊，咦，好像不错哦，吃慢点，我也要来一些。”张伟不知什么时候进来了张权他们宿舍，看到张权他们吃东西（都不知算是晚饭还是夜宵了），便也想来一些，说完便跑了出去，不用想，和郝威弛刚刚一样，应该是去拿碗筷的。

    “好会吃，快，快去关门。”超人最先反应过来，于是便招乎郝威弛去把门关了。

    “啊，怎么是我。”郝威弛还没反应过来。

    “你不去谁去啊，快点。”张权几人纷纷质问说道。

    “好，我去，不过你们不要吃那么快啊，留些给我。”郝威弛没有办法了，只能曲服在张权他们宿舍几人的威严下。

    果然，郝威弛的速度很快，三二下子就把门关了，而这个时候，张伟也拿到碗筷过来了。

    “好会吃，你个混蛋，怎么不让我进去。”张伟刚到门口，就看见郝威弛那个混球竟然把门关起来了，开口大骂道。

    郝威弛见状也没有怎么理他，快速走回去继续吃了起来，至于张伟，骂了两句张伟，知道事不可违，也走了。

    张权他们几人看着郝威弛，突然大笑起来。

    “好啊，你们几个老点我，竟然要我去做坏人。”

    郝威弛这个时候也醒悟过来了，怪不得刚刚叫自己去关门，原来是不怀好意，让这个坏人自己来做。

    “怎么会呢，你自己也不想那么多人过来是啊，要是你愿意，可以去把门开了，叫张伟进来，我们也没什么所谓。”六仔打趣郝威弛说道。

    “怎么可能，算了算了，这个坏人我做就我做啊，又不是没做过。”郝威弛听了他们的建议后，想都不想便反对地说道。

    张权他们吃这一饭只吃了不够十分钟，他在之前舍友归来之前，和贝贝赵云一起吃饭的时候，每次都参不多吃半个钟左右，但是今天在几位狼友一起，不得已加快速度，否则最后要吃白饭了。

    张权拿食材回来的时候，怕是不够吃，拿了足够**个人的菜，但是没有想到，最后还是不够吃。

    这帮狼友真是很能吃，尤其是郝威弛这个外来吃客，虽然他来的时候，张权他们已经开筷了，但是他的速度实在是快，所以他吃的东西，并不比张权宿舍任何一人要少。

    “呃”郝威弛重重打了一个隔，众人齐齐地望着他。

    “不好意思，吃得太饱了。”被他们这样看着，郝威弛觉得不好意思。

    “吃饱了，那剩下的手尾就交给你了。”六仔对郝威弛说道，本来手尾应该是他来收拾的，但是来了一个狼，那当然要交给他了，不过张权他们都没有什么意见，反正有人把手尾搞定就得了。

    “好，等会，我一会儿收拾。”郝威弛他倒没有什么意见，毕竟这分工合作是必须的，自己一来到就吃，那剩下的交给自己倒也合情合理，这些事情他做得多了。

    ;