    吃过午饭，张权便陪着丁晴晴到外面去玩，逛大街和商场。

    走出学校，张权牵着丁晴晴的小手走在两旁的小道上。

    晴晴并没有反抗，只是温温柔柔随他走着，一颗芳心早已被被他偷走了，她希望这条路没有尽头，就这么让心上人牵着一直走下去。

    晴晴和其他女孩并没有什么两样，逛起商场来，那叫一个精神抖擞，步履轻松，神采飞扬，尤其是服装女包商业区，更是一个个柜台察看个便。

    不过晴晴也只是看看而已，并没有买什么东西。

    晴晴也有包包，并且还不只一个，张权第一次见到丁晴晴就看到她拿着一个半蓝半白的包包，今次见到她则拿了一个纯黑色的包包。

    什么品牌的，这个张权并不认识，但是张权感觉晴晴她的包包比起这些商场的包包好看得多，所以晴晴没有买张权并不吃惊。

    晴晴的穿着整洁，化的也是淡妆，但是天生丽质，身材高挑，体态轻盈，还是很吸引眼球的，一路上引得不少各种年龄的男士都频频回头。

    当然，也有很多女士也纷纷看了过来，看得张权的小心脏又“怦怦”地跳了起来。

    原来哥也是很有魅力的，怎么以前没有发觉呢，张权心里美滋滋地想着。

    其实，那些女人并不是看向张权的，而是望向丁晴晴的，当然，这并不是那么多的女人是同姓恋，而是丁晴晴实在是太耀眼了，那些人在丁晴晴面前，有很大的危机感。

    当然，也有一些人看向了张权，不过他们看张权的眼神，和看丁晴晴的眼神，完全不同，羡慕妒忌恨都有，尤其是男士，看到张权一个那么普通的人，竟然能够得到女神的青睐，真是一朵鲜花插在xx上。

    而一个满脸豆豆的年轻人，心里直叫可惜，真是一朵鲜花插在牛粪上，但是自己应该比起那个牛粪更加牛粪，怎么自己就遇不到这样的女神啊，直呼世道的不公。

    不过没人知道那个年轻人的想法，否则他恐怕才是回头率最高的人，毕竟这想法实在是太什么了。

    而我们的猪角（主角张权），当然是轻轻地牵着女神的纤纤素手，走在繁华的大街上，至于其他人，让他们羡慕妒忌恨吧，想不到自己也有这样嗨意的时候，自己以前，每次看到一些美女，被一些猪角（这个猪角真是猪角）拉着小手，结伴而走的时候，自己还真是羡慕妒忌恨了，没想到自己也有这一天。

    不对，我怎么会想这些了，我又不是猪角（牛粪），我是一个大帅哥，帅哥配美女，天生一对，很合情合理，张权很无耻地想着。

    丁晴晴和张权在那些商场逛逛，并没有买什么，那些市场的销售人员并没有什么不满，反而还很有耐姓地慢慢地一件件介绍那些商品。

    为什么会这样，这一点，张权一开始并没有觉得有什么不妥，慢慢地，走多了几间商店，张权明白了。

    张权发觉自己去的商店，那里的人流就会剧增，自己没有这个本事，那这个因素就是丁晴晴了，没想到一个美女的魅力会有那么大，仅仅是随便走走，竟然可以吸引那么多的眼球，尤其是男姓（色狼）的眼球。

    丁晴晴走到那里，几乎提升了那个商铺的形象，这些商铺靠着丁晴晴这个大美女，把一批客人（大部分是色狼）吸引过来，张权丁晴晴不买东西不要紧，有大批的客人会掏钱包，尤其是在美女面前掏钱包，显示自己的大度，就这样，这些商店也赚得盆满钵满。

    尼玛，原来自己和女朋友竟然成了商家吸引顾客的手段，怪不得那些销售人员会那么热心地，慢慢地，一件件地介绍，真是亏大了。

    不过，算了，算了，晴晴逛得开心，看得开心，也算了，不过，靠着自己的帅气，吸引人客，自己还真的没试过，不过，还是感觉还是蛮不错的。

    张权很无耻地把女朋友吸引人客的功劳，分了一半给自已，他都不好好想下，就他那个鸟样，能吸引到谁的眼球。

    女孩天生都是逛街高手，一直走，都没见晴晴有半点的不适，还是精神抖数，神采飞扬。

    饶是身体状态，已非往曰可比，但是张权还是感到疲惫，不过难得和丁晴晴一起逛街，只有咬牙坚持下去了。

    （晴晴：权权，陪我逛三天三夜。张权想都不想，温柔地说道：好，你想逛多久，我就陪你逛多久。）

    （熟人男：张权，陪我去隔壁那里买个东西，不用三分钟。张权同样想都不想说道：滚，有多远滚多远，竟然叫我去逛街，真是的。）

    一个下午匆匆而过，直到五点多钟，张权和丁晴晴回来了a学校门前。

    “给，送给你。”丁晴晴从悍马车上拿出一袋东西，递给张权。

    张权不明所以，不过还是接了过来，一看，原来是种子。

    他这才想起昨天自己在她那里买了一些人参，黄精等等的种子。

    “这，这不太好吧。”张权不知道现在自己拿了，会不会算是小白脸了。

    “你要不要，怎么罗哩罗嗦的。”

    丁晴晴生气地说。

    即使再温柔的女人，也会生气的，人家一个女孩子，都做了他女朋友了，那里还做他的生意，赚他的钱啊，再加上自己也不缺那点儿钱，送他一点儿东西，他一个男人还在那里唧唧歪歪，真不知好歹。

    张权一看，连忙说“要，怎么不要，老婆送的，怎能不要，不过以后就不要再送这些东西，下次多送几个吻给自己，该是生意的就应该是生意，否则岳父岳母知道了，还以为我是你的小白脸呢。”

    丁晴晴听了，想了想，感觉也是，就点了点头。不过什么老婆，自己什么时候是他的老婆，还想要自己几个吻，想都别想，只是不知怎么的，心里却美滋滋的。

    天气已然不早了，丁晴晴辞了张权请他吃晚饭的要求，开车走人。

    因为她感觉张权看她的眼神就像灰大郎看喜洋洋一般，不怀好意。

    当然，张权不可能让丁晴晴那么容易的离开的，把她狠狠亲了几口，才放她走了。

    ;