    空间经过这一段时间的发展，寒冰洞那里竟然有了上百滴左右的灵液。

    同时，空间第二个冰杯也已经产生了，但是张权并不准备再生产第三个冰杯了，就算生产，也要等过后。

    因为空间有了第二种有了第二种装灵液的方法。

    冰泣，冰泣也是在寒冰洞那里产生的。

    冰泣，顾名思义，将灵液冰成冰泣，每一泣里面只含有半滴灵液，外面是一厚厚的冰厚，这些冰并不是普通的冰水，而是空间通过神通，再加上各种各样的手段，才型成的。

    没错，就是半滴，有人奇怪，灵液就好像水一样，怎么会有半滴了，当时张权听到了也觉得奇怪。

    原来，严格当中的一滴，是有标准的大小，标准的重量，既然有了标准，那么将这个分了两半，那么一半就是半滴了。

    冰泣和冰杯相比，他能装的灵液少了很多，但是它只需二十天左右就可以产生一个，比起冰杯快了十天左右。

    并且，冰泣如果拿到外面世界，因为灵液全部被冰层厚厚封着，所以能放的时间也长了很多，可以长达三个小时。

    同时，也因灵液全身密闭，所以刚刚拿出去的半个小时内，里面的灵液几乎没有损失，而不像冰杯，因为有一个口，所以一拿出来，必然流失一部分。

    现在，张权先让空间生产几个冰泣出来，虽然他每一个能装下的灵液比起冰杯要少，但是带出空间使用却比起冰杯方便太多了，并且，半滴灵液，对于一个普通人来说，效果应该很好的了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    早上醒来，张权想起的第一件事就是意识进入空间，看看小狗的情况，因为张权可不敢在宿舍里面进入空间，所以只能意识进入空间了。

    没想到小狗昨天只喝了一些蜜水，不仅仅什么事情也没有，而且还开了眼，精神状况也很好。

    看到小狗狗的状况，张权很放心，不过，他不能继续睡了，因为要去卖菜了。

    卖完菜，上完早上的两节课，张权便走去出租屋，然后便进入空间了。

    小狗狗看到他，顿时欢愉的摇起尾巴跑了过来，并不还边跑边“汪汪”的叫了起来，凑到他身边，傻傻的蹭着。

    他伸出双手，抱起小狗狗，和善地摸摸它的头，小狗感觉到他的善意，也冒出小舌头舔他的手。

    “呵呵，小狗，乖乖，不要舔了。”小狗舔到张权的手痒痒的，于是对小狗说道，然后把小狗放回地上。

    “贝贝，以后小狗狗就是你的手下了，你要好好照顾它哦。”

    张权对在旁边的贝贝说道。

    “吾，吾”贝贝听了，连忙点头答应。

    “赵云，去拿一些蜂蜜，和昨天一样，配一些蜜水来。”

    张权想起小狗狗都没吃什么，便对赵去说道。

    他想起这条小狗还没有名字，便和贝贝一起琢磨，想了一阵子，没想出什么好字眼。

    “要不就叫小黑啊，狗狗全身都毛发乌黑，这名字很适合它。”

    贝贝想起在早上在网络上看到宠物名字，于是现学现用地建议道。

    张权想了想，这名字虽然大众一些，但是却很符合小狗狗的特姓。

    最后狗狗的名字，就被他的无良主人和他未来老大确定为“小黑”。

    在这时候，赵云也把蜜水弄好拿了过来了，当然，到最后有三分之二的蜜水是进了张权和贝贝的口中的。

    张权几个喝完蜜水，便在空间逛了起来。

    现在空间已经有了十二亩地了，上一次空间升级的时候，才十亩地，空间灵气越发充足，每天空间边缘的迷雾在灵气的作用下不停地往后退。

    从张权回到学校以后，空间每天增加一点儿的面积，到现在十多天的时间，空间就增长了二亩的地方，当然这并不全是土地的面积，而是把湖泊增长的面积也一并算了进去。

    空间里面的植物，同样在不停地长生，比起张权刚回到学校的时候，明显长高长大了很多。

    十多天前，空间控制室那两棵灵桃树，大约才一米四左右，但是现在都快到张权的肩膀了，那至少有一米五几了。

    当然，空间其它植物也生长的很迅速，不过之前张权种植的名贵药物人参，可就差得远了，在几段时间内几乎没怎么长大过，张权看来看去都是只有几片叶子。

    幸好张权得到空间后，并没有一时头脑发热，全部种上人参，那就悲惨了，都不知要多久才能收获。

    而空间的动物，同样也有长大了一些，但是相对植物来说，就差得远了。

    不过，空间的三块灵地，都有不同程度的增大，这可是个非常好的现象，虽然每一块灵地增大的面积不大，三块共起来才增长了一平方米，但是蚊再少，也是肉啊。

    要知道，现在城市的房价有多贵，不说别的，就说张权读书生活的这座城市，现在广州这座城市平均每平方超过一万五，而最贵的早已超过了十万一平方。

    在广州这座城市想找到低于一万一平方的房子（二手三手房不在内），几乎没有可能，若是在广州想买一间一百平方左右的房子，没有一二百万，根本搞不定。

    现在空间灵地的面积增加了一平方，这一平方若是放在外面的世界，价格可不低，当然，这一平方的灵地在空间里面地位也不低，虽然一平方空间总面积来比的确微不足道。

    但是当初产生的灵地面积合计也就五十平方，这一段时间里增长了一平方，可不算少了。

    张权了解了空间最新的状况后，便去和贝贝一起去游水了。

    ;