    慢慢地，也聊到了丁晴晴学校的情况。

    丁晴晴学校是重点大学，学校几万人，面积更是比张权学校大十多倍，不过，这点张权见怪不怪了，其实因为并不是丁晴晴学校有多大，而是张权的学校太小了。

    丁晴晴过不久后，9月15号也开学了，不过比起张权他们学校开学要晚十多天。

    丁晴晴开学就上大四了，大学四年的最后一年了，而张权开学是大三，但是，张权也大学最后一年了，因为张权的大专是三年制的。

    不过，丁晴晴和张权是同一年出生的，因为丁晴晴比起同龄人早一年上学，所以就比起同龄人大一级。

    （这点是张权认为的，城市中的小孩，很多都比农村的小孩早一年上学。）

    丁晴晴是学管理专业的，这个张权不是很懂，出来后做什么工作，张权同样不懂，不过，丁晴晴这样的美女，找工作应该很容易。

    像丁晴晴这样的美女，那可属于稀缺资源，别看现在生活比起过去好多了，各种品牌的化妆品、护肤品，多如牛毛，但真正的美女却依然稀少。

    那些用人单位，想招几名美女职员提升一下公司的形象都不容易呢，尤其是丁晴晴这样的大美人。

    所以丁晴晴将来要是去人才市场找工作，很可能比什么硕士博士的都吃香了，毕竟后者现在已经有泛滥的趋势。

    不过，丁晴晴的学历不低，又是名牌大学，对于一个大美女来说，绝对是足够的。

    再加上丁晴晴都开悍马了，家里应该经济很好吧，绝对不会为找工作而担心的。

    不对，我怎么会想这个呢，自己的学历比起丁晴晴来，差了不是一丁点儿。

    自己若是出去找工作，才应该担心能不能找得到工作了。

    不过，自己机缘之下，得到了玉佩空间，以后倒不用和别人（同学）一样，一辈子去给别人打工。

    并且，自己的心态，在得到空间后，变化了很多、很多。

    以往，面对未来的迷茫，自己读了一个几乎没有什么前途（钱途）的工科专业，不知所措。

    但是现在，虽然自己前途同样无望，但是钱途却大有所望，按照自己的计算，自己如果卖一年的蔬菜，都有几十万的收入，那就得了。

    或许，一年几十万的收入，很多人听到后，有点儿不屑。

    但是，对于张权这样一个出生于普通家庭的人来讲，那就是代表很多很多的，张权父母都是打几千元的工，突然间，张权算到自己一个月卖菜可以赚五六万，已经吓了一跳。

    再加上，张权若是按照正常的轨迹，读完大专出去社会，刚出去的时候，应该只有一千多，二千左右的工资，如果是到了一个好一点的单位，待遇好一点，也就是三千多，四千左右，不会再多到那里。如果做的时间长一点，可能工资会涨一丁点儿。

    张权以前在学校，听班主任或者一些师兄师姐说，几年前出去的谁谁谁，因为出去后，表现很好，升职了，升了多少多少级，每个月的工资都有六七千，张权听了羡慕到不得了，但是现在，张权一听，一个月六七千，我卖几天的菜说有了。

    这一种巨大的反差，也让张权有点儿不太适应，虽然现在的张权，身上并没有多少的钱，但是张权通过计算，按照每天卖菜的收入，便可以清晰地看到了空间给自己带来的机遇，同时，自己终于可以掌控自己的命运了。

    现在的社会，很多人认为钱途即是前途，张权同样有这样的想法，虽然自己以后还不知会做什么，以后做那一个行业，但是只要是钱途无忧，那就没有问题。

    张权出身于一个普通的农村，父母都是普普通通的人，亲朋戚友当中，大多数都和张权家庭一样，都是一些普普通通的人家，没有谁是在政斧部门工作，也没谁是在谁是在国家单位上班，捧着金饭碗，不愁生活问题。

    张权家里那么多的亲戚朋友中，就只有一个大姨丈，做一些小生意，家里还算是过得去，其它的，都是给别人打短工的命，做多少天，就拿多少天的工资，就连做老师都没有。（哦，不，有一个，张权的表哥，在前两年大学毕业后，找到一份金饭碗的工作，暂且不说）

    这就是人们所说的，物以类聚，人以群分吧，一般社会地位和经济情况相当，才容易产生交集，才会成为朋友，否则一个是开宝马，另一个踩单车的人，是很难产生交集，虽然这样的情况也有。

    同样，就拿张权那个同村的陈七来说，陈七做生意赚到了一些钱，在他们村是最为富有的人，后来，搬出了瑞山村，到大城市买屋了，一开始，还可以经常见到他回去村里面，但是到了后来，除非是过年清明的时候，陈七才会带着儿女回村里转转，但是他和村里其他人的联系却少了很多。

    或者是门当户对的关系吧，一般来说，男女双方的社会地位和经济情况相当，容易产生交集，然后适合结亲，所以一般穷人的亲戚朋友，大多数都是穷人；富人的亲戚朋友，大多数都是富人。否则，两人一个讲谁谁的法拉利多贵，另一个却说谁谁谁家有拖拉机，用起来很方便，那就不可能走到一起的。

    而张权家里的情况，就是种种的因素，使得他家里几乎没有谁家的亲戚朋友是特别的有钱的，亲戚朋友基本上都是出去打工，拿工资的。

    所以，张权他所理解的前途，很粗浅地认为是钱途，这是因为家庭环境因素影响的。

    ;