    嘴一动，便凑上去吻住那两片他思念已久、水嫩温润的双唇。

    入口柔软，是不曾触过的温柔，细嫩腰肢，只堪一握。

    丁晴晴震惊得睁大了眼睛，傻傻的，一时竟不知如何反应，直觉的想挣扎，无奈张权双手紧紧抱住她的腰，让她动弹不得，想推也推不开。

    唇吻，如同被一股电流击中，让她迷茫，让她迷失。

    她从来没有感受过这种感觉，只在电影看过、电视看过，电脑看过，听人说过，却从未真正体会过。

    她是个保守的女孩，只以为两个人若是不了解、不在一起，断断不可付出哪怕一点的感觉，比如初吻、爱意。

    虽然在读书的时候，她在学校也很出众，惹得无数狂蜂乱蝶竟相追逐。

    但那些人她看在眼里，不是为了她的外貌，就是为了她的财富，即使是个别中意喜欢的，也是些凡夫俗子，不能入眼。

    一直到遇到了眼前这人儿时，心中才有所意动，一种莫名的感觉，就席卷自己心中，这种感觉自己从来没有遇到。

    只是没想到他竟然这么大胆，竟敢这般这般

    一时迷惘，忽又清醒过来，出于女人的矜持，就想抗拒，就想开口拒绝。

    谁知刚刚张开小口，却被他舌头窜入，在口中纠缠起来，让她逐渐迷失，搭在他身上的手竟慢慢的变成抱在他的颈上。

    草坛边上，两人忘我缠绵，忘了这天，忘了这地，忘了草坛这里是公共的地方。

    痴痴恋，玉关叩，一片的娇柔。

    良久，唇分，嘴角间勾连出一条晶莹丝带。

    丁晴晴娇喘吁吁，方才不小心忘了喘气，竟然差点窒息。

    羞，大羞，脸上羞红一片。

    也不知怎么回事，方才竟情不自禁的配合他吻了起来，怎么回事？这可是自己的初吻，就这么不明不白的失去了，可看他那么熟练的样子，分明就不是初吻，自己真是亏大了。

    （其实这并不是张权熟悉，也不是张权尝试过，而是这种东西怎能不无师自通啊，各位帅哥，美女们，你们说是吧。）

    脑中胡思乱想着，耳边却听到张权轻声说道：“做我女朋友吧！”

    丁晴晴现在心慌意乱，哪有心思听他说这些，一把将他推开，跑了开去。

    张权哪肯让她就这么走，好不容易来了个机会表白，总不能无疾而终，最后遗恨一生吧！

    他连忙追了上去，一把拉住丁晴晴的手，紧紧的把她抱住，贴在胸前。

    丁晴晴双手用力的抵在他胸口，挣扎反抗，可哪有张权力气大，最终无济于事。

    “你想干什么？”丁晴晴恼怒的说道。

    “做我女朋友。”张权笑着说道。

    “吻一下，就想让人家做你女朋友？没门。”说着，用尽全力推开张权，就要跑走。

    张权一把将她拉住，紧紧的将她抱在怀中，胸贴着胸，让她再也无法动弹。

    丁晴晴顿时恼了，眉头微蹙，就要开口说话。

    “唔”

    谁知还没开口，双唇就被张权狠狠的盖住，差点透不过气来。

    她死命的挣扎，柔软的身体，飘荡的清香，刺激得张权血脉喷张。

    他用力的抱住晴晴，好似要把她揉进自己的身体之中，狠狠的吻着，好像要把这吻持续到天荒地老地老天荒。

    眼看挣脱不开，丁晴晴就转而用手捶打着张权，越打越没力气，逐渐迷失在他的柔情之中。后来尝到味道，竟然回应起来，很笨拙，不过在张权带动下，慢慢熟练起来。

    一吻，千年。

    唇分，带出的液体如同缠绵的情丝。

    “做我女朋友吧！”张权额头抵在丁晴晴的额头，轻柔的说道。

    “你都不让人走了，不做行吗？”丁晴晴羞赧着低头轻声地说道。

    那就是答应了。张权高兴的抱起丁晴晴，转了起来。

    天地在旋转，心也在旋转，丁晴晴不知道是什么感觉，只知道非常的幸福。

    好久，直到丁晴晴头晕张权才放他下来，然后就又要吻上，就如同尝到甜头的小孩，想要再次细细品尝一番。

    谁知丁晴晴却捂着嘴说不要。

    刚才吻得那么激烈，以至于都无法呼吸。她感觉嘴唇都痛痛的，若是再吻下去，通红一片，被人看到怎么办，羞死了。

    ;