    “那锅里还煮什么东西，怎么刚刚不把它拿出来呢？？？”

    刚刚顾着吃，没有到处看，现在吃完饭了，郝威弛一眼就看到那锅还在煮东西。

    没想到郝威弛不仅鼻子灵，眼睛也很犀利，不过想想也是，如果鼻子不灵，眼睛不好，他以前怎么会到处都可以找到吃的呢。

    “好会吃，你还能吃得下吗，都那么饱了，再吃不怕你肚子爆啊。”超人对郝威弛说道。

    “超人，你也太小看我了吧，我胸襟广阔，这小小东西，难不到我的，来吧，有什么东西，尽管拿出来吧，看我能吃多少。”郝威弛显然对超人的话不以为然。

    “呵呵，你胸襟广阔，我看你是肚襟广阔才对，你看你的肚子，还真的广阔啊。”

    张权看了一下玉米，看起来还差一些，听到了郝威弛的话，便忍不住打击他。

    “玉米，不错，我喜欢。”郝威弛听了张权的话没有怎么在意，不过张权就打开锅看了一下，没想到竟然也被他看到了。

    看到张权打开锅，众狼竟然全部围了过来。

    “还没熟了，你们急什么啊，刚刚还没吃饱么？？？”

    看到那群狼围了过来，张权都不知说什么才好，明明刚刚才吃了饭，怎么现在还是那狼样？？？

    “怎么会饱了，我才半饱了，你们饱了吗？？？”郝威弛转向另外几人。

    “没饱，没饱，就吃了一点儿东西，怎么会饱了。”

    舍友们听了，也纷纷表示自己的意见。

    “先玩一会儿电脑吧，现在还没煮熟啊。”张权对于他们还真没有办法，说完自己也玩起电脑了。

    众狼看了，没有办法，毕竟未煮熟的东西还真不太敢吃（西餐不算，因为那里很多都不是煮到十成熟的），于是纷纷回去玩起电脑。

    过了几分钟后，玉米熟了，几人纷纷围着抢了起来。

    你一条，我一条，你又一条，我又再一条。

    这一堆的玉米就让这班吃货只剩下渣了。

    “哎，我说，以前也吃过玉米，怎么从没觉得那么的甜，那么的爽脆了。”郝威弛望着干干净净的锅底，一副意尤未尽的样子。

    “是啊，是啊，这玉米还真够清甜，可能是因为太久没吃过了吧。”李锦也猜测道。

    “不但只是玉米，还有青蒸鱼，青菜，西红柿炒鸡蛋，个个味道超棒，以往吃这些从未试有过那么好味。”六仔也不时插嘴说道。

    “没错，没错，尤其是西红柿炒鸡蛋，我以往在家里的时候，也是这样做过，但是从来没试过做出这样美味的。”梁小丙也适时加上一句。

    “咳，这西红柿炒鸡蛋，虽然普通，但是也得看是谁做的，就像顶级大厨，不仅仅是靠最名贵，最稀有的食材，而是用最为普通食材，做出与众不同、出类拔萃的美食，那才是平凡中见出真功夫。”张权给几位狼友上上课，让他们知道那些为什么那菜那么美味。

    “你历害，长能耐了，不过以往怎么不见你露两手啊。”李通说起了这事，有些奇怪地问道。

    “唉，一言难尽啊。”

    “那就慢慢说啊。”众人显然是很好奇。

    “好，那我慢慢说，这事情是这样的，这事还得从今年的暑假说起，今天暑假回家后，因为在家没有多少事情做，那煮菜做饭的任务就落到我身上，然后”张权看了看那几个认真听说的家伙。

    “然后什么啊”看来张权说着说着突然不说了，众人皆有些不满。

    “然后厨艺就练出来了。”

    “嘘，无聊。”众人闻言皆鄙视他。

    “不过老五厨艺的水平的确不错，我们班没有一个人的厨艺水平能够比上他。”六仔感叹说道。

    “是啊，是啊，我吃便那么多宿舍，比起张权的水平，都差得远了，至于饭堂的饭菜，更是没得比。”郝威弛说出了他以往在各宿舍吃饭经历，不愧是吃货，去到那，吃到那。

    “不要拿饭堂那些不是人吃的东西出来比。”李通显然是深受饭堂饭菜的祸害。

    “其实以后我们也可以自己煮饭菜，反正现在有电饭堡，有炒锅，最后还有老五这个大厨。”六仔建议说道。

    “没错，没错，早就应该自己煮了。”没想到六仔的这个建议得到了所有人的同意。

    不过仔细想一下，就知道原因了，大家两年基本都是在学校饭堂里面就餐，本来那饭菜就不好吃，并且又吃了两年了，天天都是那几种菜，什么都吃腻了。

    “既然想自己煮，那就要好好计划了。”梁小丙见众人都有这个打算，于是便对几人说道。

    “哎，先把这些东西收拾收拾吧。”张权见都吃完东西都已经一段时间了，但是剩下那一堆东西还在那里放着，有些不雅，于是便对他们说道。

    听到了张权这样说，众人也觉得这些垃圾有些碍眼，于是纷纷要求郝威弛搞好。

    郝威弛倒也没有怎么拖拉，动手干起活来了，并且做起事情来也很手快。

    而张权他们几人则讨论在以后自己做饭的计划。

    ;