    终于开学了，a大学终于恢复了往曰的秩序。

    随着老毕业生们的离校（他们早就已经离了几个月了），张权他们这一届的人也顺理成章地成为大师兄级别的老生，这也是他们刚入学时需要仰望的级别。

    不过a大学的新生倒还没到来，新生比起他们要晚两个星期左右，这是a学校一直以来的惯例。

    大三，因为是最后一年了，所以学习课程明显减少，更多的是准备各种有关实习等活动。

    张权他今天和往常一样，早早地起床卖菜去了，至于几位舍友，在张权出门的时候，全都睡得像死猪一样。

    不同，他们几人应该也不会再睡很久了，因为要升旗了。

    没错，你并没看错，真的是升旗。

    没有听过大学还要升旗，这个并不能怪你，张权他在上大学以前，也没听说过那一间大学还要升旗的，他上了大学后，也没听说过其它的大学还要升旗的。

    但是他的大学，的的确确是要升旗，每周的周一，或者放完假回校，除非是下雨，升旗是一定是走不了。

    升旗仪式，在学校的艹场，一般七点左右就开始了，所以在六点五十分多一些就必须去到艹场，否则艹场大门关闭，迟到就记名，不去升旗被捉到就全校通报。

    也并非全校的人都需要升旗，因为艹场面积大小问题，再加上大三一般很多人都出去实习了，所以一般升旗都是两个级的人，大一和大二的。

    但是现在a大学新生还没到来，所以张权他们大约要升旗二次（没有下雨或者其他突发事故），等到新生到来，他们就可以从每周一次的升旗解放出来了，不过新生的到来，那也代表他们离离校也不远了。

    每次去到艹场，大约六点五十分开始，学校纪检部的人就会登记名字，一个一个地记，不过这样漏洞也很大，前面的人记完之后就可以走到后面然后帮助没有去的人报一个学号。

    张权今天早上就不再去升旗了，他已经叫了舍友帮他搞定，其实不只是他，班里也应该还有那么几个人，不想去升旗了，然后叫人帮他记下学号，就可以了。

    不过，这并不是万能的，因为如果人太少了，一眼就看出来，所以一个班中不去升旗的人倒并不多。

    张权他宿舍几人，一般都不怎么缺人的，都很老实，毕竟如果你不去，我也不去，别人想帮你也帮不到了，至少以往张权宿舍六人，如果有在学校，还真没试过谁没去。

    不过，现在张权在卖菜和升旗中，想都不想就选择了前者，以往他可能怕全校通报什么的，但是现在，卖一车菜，赚到的钱，也不在乎学校怎么通报。

    现在就算是毕业证什么的，对于他来说，用处都不大了，自己以前还可能要靠那个大专的毕业证找份工作，然后老老实实地打工，然后每个月拿那么几千块的工资，但是现在，每月几千工资，滚一边去，他卖几天菜就有了，并且他每天卖菜的时间就算加上在路上花费的时间，也不足两个小时。

    随着时间变化，心境也随之变化（主要是卖菜有钱了）。

    张权卖完菜，回来宿舍已经七点四十分了。

    梁小丙正坐着玩电脑，而其他人全都回床睡个回笼觉了。

    张权把面包放在台上，这是和几位舍友说好的，他们帮张权升旗签到，张权买早餐回来。

    本来几位舍友是叫张权代买的，但是张权都懒得收他们的钱了，反正也不是很多，一人平均也是几块钱，加起来也是十来块，并且这个收两块，那个收三块，他都懒得记了，直接说请他们了。

    要是在以前，他绝不会那么随便的，毕竟那时他一天的食用，也就十多二十块，但是现在不同了，有收入了，并且一天收入二千多三千，这点儿他当然不会放在眼里。

    张权见几位舍友都睡觉了，便招乎梁小丙吃面包，然后自己也拿起一个吃了起来。

    到了七点五十多一些，另几位舍友也纷纷起床了。

    并不是因为要吃早餐，而是要上课了，八点十分，就要上第一节课了，所以是时候应该起床了。

    他们还有八周的课，大概也就是两个月左右吧。

    虽然他们已经是大三了，但是因为第一周的原因，学校捉上课迟到、旷课之类的，必定很严，所以课是必须要上的。

    并且，又是第一节课，所以必须给些面子给老师的，否则老师会不会抓人去补考，这个很难说的。

    所以一般来讲，很少人会在第一节课就不去上课的。

    ;