    张莉莉说了一些学校的新规定和刚开学要注意的问题后，会议继续进行。

    “因为你们已经是大三了，学费要尽快上交，你们有钱的，都早点儿上去交吧，毕竟这学费是一定要交的，不论早交晚交，都一样要交，并且钱放在身上也有掉的危险，所以大家都尽快搞好吧。”班主任张莉莉传达了上级的命令。

    说完了正事，然后就到其它事情了。

    “大学最后一个暑假过去了，大家分享一下暑期的生活。”每一次放完长假回来，开班会总少不了这一个环节。

    于是众人纷纷地说起了暑假的经历，有部分人在暑期中去了打工，当然，也有相当部分是在家里休养了一个暑假，也有些同学在暑期中和几人一起踩单车走世界（好吧，承认一下吧，他们走不了世界，只走了几个城市），这个是相当的有挑战，并不是每个人都能够坚持下来的，也有两个同学在暑假去旅游了。

    “怎么发言都是坐在前面的人，在后面的，怎么不分享一样暑期的经历。”张莉莉看到发言的都是坐到前面的，而坐到后面的那一帮人，则是没几人发言的。

    “没错，没错，就只是我们前面的人说，那可不行，大家都要讲讲。”前面那帮家伙，唯恐天下不乱一样。

    “看来要抓几人来说说才行，否则来来去去都是前面的人在讲，那可不行。”张莉莉不怀好意地看着后面那一堆人。

    坐在后面那一般人，大多数都是那些平常比较宅的，或者来得比较晚的人，平时就很活泼的人，一般都是坐在前面，当然，也有个别是例外。

    至于张权，他当然坐在后面，本时他在班里面并不是很活泼，加上他一般不太喜欢坐得太前，去得也比较晚，所以他坐在后面倒不觉得奇怪。

    “李锦，你来说说，看你变化很大的，应该在暑期里面做了很多东西了吧，应该有点儿话说了吧。”张莉莉把目光看向了张权的旁边，李锦那个位置。

    看来李锦的变化的确很大啊，否则老师怎么会一眼就看出来啊。

    “是啊，是啊，都快赶上小黑了。”旁边传来一阵哄笑声。

    小黑，原名陈东明，因为他皮肤比起一般人的要黑，在大一刚来这学校的时候，他这小名就产生了，并且一直沿用，本名反而没人叫。

    李锦脸色一僵，完全没有想到班主任会叫到他，只好站了起来。

    “看你变化那么多，在暑假应该很多的故事吧。”张莉莉显然对他如何成为半个小黑有很浓厚的兴趣。

    张权看着李锦面上那一片灰黑，不由发出了一点儿微笑，看看他怎么样说。

    “额，都没什么好说的，我暑假就是回家种田啊。”李锦说道。

    “没少偷懒吧，都还没有我那么黑。”小黑打趣地问道。

    “怎么可能，看我健康的肤色，就知道我是一定没有偷懒的。”李锦听了，马上反击说道。

    “那除了种田，还有还有其他的事情吧，否则应该比我更加黑才是啊。”小黑显然不想放过他。

    “额，也没其他什么事了，张权啊，他暑假去卖菜了，他应该有很多故事。”李锦正说着说着，把皮球推给了张权。

    张权听着听着，没想到李锦那家伙那么的不仗义，为了自己脱身，竟然把皮球踢给了自己。

    “不是吧，那张权讲讲，怎么都去卖菜了。”

    果然，张莉莉听了，显示出了浓厚的兴趣，而班里的同学也觉得很奇怪，纷纷看向张权。

    张权没有办法，只好站了起来。

    感觉到同学们的眼光，张权只好将自己之前和舍友们说过的，重新说了一次，满足了众人的好奇心。

    然后坐了下来，白了李锦一眼，显然是对他卖友求荣的事情很不满。

    张权说完后，众人的好奇心终于满足了，然后继续寻找下一个目标。

    张权一直听下去，不过后面的都没多大的新意，都是去那里打工，在家里面待了多长时间，最多的就有一些多说两句，都是说大家珍惜剩下的曰子，把剩下的课程都搞好等等。

    班会已经开了两个半小时了，张权也觉得这次班会也快结束了，而班里大多数人也说了一下在暑期的经历，只剩下那么几个，说是待在家里，没什么好说的。

    “额，我来说说吧。”

    这个时候，平时很活跃的张冠强突然站了起来。

    这个时候，很多人才发觉平时很活跃的张冠强之前并没有说话。

    （好吧，是张权没有发现，不是很多人。）

    “我已经找到工作了，是学校推荐的单位，学样那里也同意了，现在已经在学校那边办好了手续，我就不再待在学校上课了。”张冠强有些伤感地说道。

    听到了这个消息，班里面众人都显得有些忧伤，显然是没有想到竟然有人那么快出去工作了。

    “那工作岗位应该很舒服，很悠闲的吧。”班主任李莉莉首先反应过来，猜测地说道。

    “一般般啦，做检测员，一般都在办公室，跟着师傅学东西，不过有时跟着师傅出去检测东西，走走，不过我那师傅他很会享受，做一些东西就回去办公室凉空调，喝喝茶，我跟着他倒不是很累。”张冠强说得很一般，但是所有人都看得出他很享受。

    “哦，怪不得，连学校都不想回了，原来是去享受不舍得回来了。”众人才恍然大悟，明白了。

    “唉，但是工资太低了，没什么前途。”张冠强又说道，但是看他脸色并没有多大的不满。

    然后张冠强又说了一些勉励同学们的话，自己很珍惜在学校学习的时候，但是他却已经没有机会了，大家要好好珍惜最后的机会，把剩下的课程都好好上完，在学校读书真的很好，很好等等。

    但是他却完全没有留在学校上课的意愿。

    等到张冠强说完，班主任又再说了一下出去外面实习的事情。

    就是出去实习一定要学校的批准，学校推荐的单位，学校一般都会同意的，但是若是自己找到的工作，那就比较难获得批准了，要等到大家把课程上完后，那时就应该容易得多了，当然也可以向学校领导他们提建议。

    这里面的话，大家都明白，自己找到的工作，学校批准比较难些，哦，不应该是难些，而是几乎是没有机会了才对吧。

    不过大家并没有对班主任说什么意见，因为学校上级领导的决定，班主任她也是无法改变的。

    至于对学校领导提意见，这就完全不是问题，因为张权他们学校一直都是很开明的，学校长期都有一个意见征集箱，如果你有意见，把你的意见放进学校的意见征集箱，那就可以了。

    不过他们会不会看，这个就不知道了。

    或者看了，会不会采纳，这个也难说了。

    常言的道，意见你可以提，但是我一定不会听。

    lt;/agt;lt;agt;lt;/agt;;