    张权走了几间的自行车店，选了一辆牌子的跑车（自行车跑车），然后便踩着自行车跑车回到了出租屋那里，进入空间里面一会儿，看看时间也参不多了，便拿了些蔬菜回去学校了。

    张权回来学校宿舍的时候，舍友们都已经回来了。

    当然，他们也把该买的东西，买了回来了，毕竟他们几人，买这些东西还是很容易的。

    几位舍友见到张权竟然踩着新自行车回去，很是惊讶。

    几人问了一下价钱，然后纷纷说要帮张权试试自行车的姓能，看看是否买贵了。

    几人试了一会儿后，张权他们几人便开始煮午饭，刚刚煮好，几人狼吞虎咽地吃了起来。

    张权吃完午餐后，便在宿舍玩了一会儿电脑，然后睡中午觉了。

    不多时，六仔便叫醒张权，要起来开班会了。

    张权的班主任叫做张莉莉，为人心地善良，对班里面的同学很关爱，对班级尽职尽责，为班里面尽了很多的努力。

    一般的大学老师，都很少会管班里面的学生，可能因为学生的成绩和老师们的奖金并没多大的关联，并不像初高中一样，学生考试成绩好，老师的奖金就会相应的高一些，而上了大学后，两者就没有多大的关联了，所以导致大学老师对班里面的学生没有那么关心了。

    但是张权的班主任张莉莉却和别的老师不一样，虽然同学们的成绩和她的奖金关没多大的关联，但是她却很关心同学们。

    有很多人，在大学期间，除非是刚开学，想找找班主任，见见班主任，都很困难。

    但是张权他们却刚刚好相反，如果想见班主任，一般去图书馆里面就可以找到了，有时还躲班主任，也躲不及了。

    张权他们班的班主任，平时除了上课，她还有在学校图书馆里面任职，平时如果要找班主任，一般是去图书馆找她，十有**都能在那里找得到她。

    班主任张莉莉会在每年的开学、期中、期未都会组织一下班会，然后几天半个月也会再组织那么几次班会，了解了解一下同学们的情况，每次开班会都要开那么两三个小时。

    并且班主任也会经常串串同学们的宿舍，了解同学们的生活。

    班主任去串宿舍的时候，经常会遇到一些突发事件，特别是夏天的时候，因为天气热，又是在宿舍，所以很多人都会把衣服都脱了，光着上身来玩电脑，班主任却突然走了进来，弄到班里同学都有些尴尬。

    不过这倒没什么，有些人更为夸张，把全身衣服几乎脱光了，只穿着内裤，平时就没什么所谓了，毕竟大家都是男的，但是班主任是一个女的，很经常就无声无色地走去宿舍，把张权他们吓了一跳，当然，张权即使遇到很热的时候，也最多脱了上衣，从未有把全身都脱光光，所以张权倒不太怕班主任突然进来宿舍。

    班主任也有时会叫一些同学去她的班公室，谈谈话，看看是否有遇到什么困难。

    当然，最多的还是班干部会议，因为班里面的很多活动，都是要经过班干部来完成的，而班主任传递上级任务，大多数也是通过班干部来传递的。

    有一个这么关心同学们的班主任，张权不知道是幸运，还是不幸运。

    班里面有些人对她做事认真负责，做事情兢兢业业，很是佩服。

    但是也有一部分人认为她管得太多了，都已经是大学了，还管得那么严格，那么紧，有点儿太不人道了吧。

    张权他们去到教室，不一会儿，班主任也来到了。

    张莉莉去到那里之后，首先按照惯例看看谁还没有来，班干部仔细一看，一数，各个宿舍问了一下，人都到齐了。

    “既然人已经到齐了，那班会就开始了。”班主任张莉莉听到人已经到齐了，显然心情很不错。

    于是张莉莉便开始说一些新学期的问题，“因为你们现在已经大三了，最后你们还有八周的课程，然后学校那边就没有课程安排了，接着便是准备找工作出去了，出去后再想学点儿东西，就没在学校那么容易了，所以最后这几周一定要去上课，多学点儿东西。”

    “老师，那如果已经找到工作了，怎么办。”六仔想到了自己的情况，于是便关心地问道。

    “哦，还真忘了一些东西，这个学期学校换了一个新的校长，有了一些新的规定。”张莉莉说道。

    然后把新的规定说了出来：“学校规定，除非是学校推荐出去的学生（也就是在学校介绍的单位），其他的必须回校，把这学期剩下的课程上完，才能够出去，当然，如果你有本事，也可以到学校领导那里申请，但是成功机率不大。”

    “什么，怎么会这样，上一届的学生，不是到了大三就可以出去，并且全都批准的么。”班里面的人纷纷不满说道。

    “是这样的，学校是出于安全考虑，因为自己出去找到的工作，安全问题很难说的，而学校推荐的公司，那里有学校的保证，都是一些正规公司，一般没有什么问题的。”张莉莉解析说道。

    班里众人一听，这是什么道理，就学校推荐的单位可以，自己找到的单位就不可以，这明显是区别对待。

    “老师，那已经找到工作，不想回来上课怎么办。”又有一个同学问道。

    “这个你们可以申请休学，等到下一年再回来继续读，那就可以了，不过我劝你们最好还是不要休学，毕竟休学也是很麻烦的，倒不如安安心心地读完这两个多月，把这几周的课程上完后，到时候出去就完全不是问题了，无论你是自己找到工作的或者学校推荐的工作，学校那里都会推批准的。”张莉说了一个不是建议的建议。

    众人一听，休学，怎么可能，今年开学休学后，那就不是要到下一年开学当师弟么。

    显然，休学是最为愚蠢的办法，他们只有两个月的课程，选择了休学，有这个可能吗？？？

    张莉莉又说了一些扩课问题，因为我们是最后的一年，并且只有那么几周的课程，现在又是新学期刚刚开学，所以学校捉扩课、迟到、穿拖鞋、去教室吃早餐，这些事情必定会很严格，所以大家要注意，尽量不要犯错。

    ;