    张权交完学费，看到时间还早，想想回去宿舍也没什么事情，就对几位舍友说自己到外面转转，谁要一起去。

    果然，几人听了，都表示没有这个兴趣，张权只好一个人走了。

    不过，张权也早想到了，他们住在一间宿舍已经两年了，几人什么习惯还不清楚，对于逛街，几人都没有多大的兴趣，这应该是男人不喜欢逛街天姓吧，以往张权也是不喜欢逛街的，不同自从得到空间之后，便会不时地去走走，为空间增加物种。

    不过，张权今天并没有打算真的去逛街，而是想进去空间游游水。

    蓝色的天幕上嵌着一轮金光灿烂的太阳，一片白云像碧海上的孤帆在晴空飘游。

    广州的天气实在很热，再加上他心中也有一些烦燥，当然要把心中这一团郁闷洗去。

    原本张权的身家还算可以，手里拿着一万几千，谁知交学费一下子就去了一半，剩下的面额最大的只是二十，自己这前卖菜，一直都是只收入，并没多少支出，虽然交学费是一定要交的，但是他心中还是有些郁闷，毕竟那些都是他辛辛苦苦卖菜赚来的。

    （某白领：尼玛，你这还是辛辛苦苦赚来的，不用成本，一天就也没卖多长时间，收入还比我这个白领高那么多，呜呜，我也去卖菜算了。某菜哥：那太好了，我们换工作吧。白领：说说而已，我又没有猪脚那样的空间，去卖菜，脑袋被鹿踢了。菜哥：……）

    今天张权因为和几位舍友去交学费，而去出租屋也是临时决定的，所以并没有把单车拿下来。

    张权的学校，大门前有专门放单车的地方，但是都是一些几十上百的自行车，而几百上千的单车，就没有人把单车放在那里，因为那里并不安全，有多少人在那里不见了单车就不说了。

    张权宿舍的梁小丙就有一辆单车放在那里，有一次，同班的陈膦生问梁小丙借单车使用，于是梁小丙把单车钥匙给了他，然后告诉他单车放在那里那里。

    等到晚上，陈膦生回来了，把单车钥匙给回梁小丙，随口问了一句，“你的单车是不是紫色的？？？”

    “不是啊，是蓝色的，怎么你踩的单车是紫色的啊？？？”梁小丙人些奇怪地问道。

    “啊，怎么会这样啊，我去到你说的位置，然后拿出钥匙，一撩，那锁就开了，所以我就以为那台单车是你的。”陈膦生也有一些奇怪。

    众人听了，纷纷说他偷了别人的单车踩走了。

    又有人开玩笑说，那单车的主人，去到那里，一看单车不见了，然后第二天经过那里后，又无意中看到单车又在那里，会不会觉很奇怪了。

    这样的事情，在张权学校不知发生过多少遍。

    而像张权这样的自行车跑车，如果放在学校的话，都是把单车推上宿舍，虽然这样做，可能有些麻烦，尤其是宿舍在高楼层的人，但是所有人都是这样做，毕竟越是价格昂贵的单车，就越是招贼惦记。

    而张权，他有时把自行车跑车放在宿舍里面，也有时把自行车跑车放在出租屋那里。

    不过，大部分时间都是放在宿舍里面。

    因为今天张权并不想再回宿舍拿自行车下来了，所以他只能选择步行了。

    张权沿着学校，行走在行道树底下，向着出租屋那个方向而去。

    一阵阴凉的清风，把一些已经枯萎的树叶吹下来，残叶随风漂荡起来。

    张权慢慢地从行道树底下走过，忽然看到旁边有一个小狗。

    那小狗趴在树底下，在那里一动不动，那旁边还有一个塑料碗，碗里面还装有半碗水。

    “咳，咳”那小狗突然咳了两声，好像生了病一下。

    张权走了过去，看了一会儿，没想到这个小狗竟然是刚出世没多久的，这小狗崽竟然还没开眼。

    小狗、半碗水，并且这小狗还是没有开眼，不用想，都知道是怎么回事了吧。

    谁那么缺德啊，竟然把一个还没开眼的小狗崽抛弃，这还能活吗？？？

    狗崽小时最忌讳生人的手摸，一不小心就会死掉，更别说是没开眼的小狗。

    而且没了狗奶喝，狗崽更是没法养，免疫力低下，迟早都会死翘翘。

    “咳、咳”小狗又咳了两声，看起来是病了。

    其实小狗不病才怪，出世没多久，就被人抛弃，放在一个阴冰的地方，又不拿些东西垫着，不时吹些冷风。

    当然，对于一个刚出世的小狗，除了放在母狗那里，放到其他地方都是不对的。

    张权蹲在小狗旁边，看着在一动不动的小狗，突然感觉很可爱。

    行，贝贝在空间里面一个也很孤单，带回去给贝贝作个伴吧。

    空间虽然有不少的动物，什么鸡、鸭、鹅，鱼等等，一大堆，但是这些和人类并不太新近，不像狗狗，很是听话。

    虽然张权一直都有收集物种，但是一些大型的物种空间还是没有，不是张权找不到，而是空间的限制，空间越是高级，才能收到一些比较高级、比较大型的动物。

    虽然这小狗崽生病了，但是以空间的能力，还有贝贝赵云，应该能养活。

    主意拿定，张权就看了四周，看看有没有东西装起来。

    奈何，张权转了七百二十度，却什么东西也没找到。

    没办法，张权只好将小狗崽抱了起来。

    那小狗崽不知是觉得他身上暖和，还是感觉他身上有其他，脑袋在他身上蹭了蹭，然后竟然伸出舌头舔了起来。

    张权感觉身上一痒，低头一看，顿时无语。

    小狗崽仔，竟然当老子是你奶妈？

    不过这次算了，看小狗子样子应该是很久没吃东西了，有些饿了，所以乱舔。

    张权连忙要把嘴乱舔的小嘴拉开，然后用另一个手不停的抚摸狗崽的头，因为抚摸着小狗的头，那小狗就不会再乱舔了。

    然后飞快地跑向出租屋。

    ;