    既然张权有了工具了，就不必再去借了，几个将工具拿了出来，然后又把放在里面的面条、白米拿了出来。

    面条还只剩下不多，只有一只扎，这点儿一个人也吃得完，看他们几人的样子，怎么可以自己一个人吃，那就只能煮白米，再加上自己本来就准备煮米饭，否则也不会准备那么多的菜了。

    白米剩下也不多了，就四五斤左右，不过六个人，倒也吃不了那么多，大约二斤左右就参不多了。

    “你们谁要吃的，快来报名了，手快有，手慢没哦。”张权虽然猜测他们几人都应该要的，但是还是先问一下他们，省得到时他们不吃浪费了。

    果然，张权说完这句话后，众饿狼纷纷表示要吃，无一例外。

    “这里的白米绝对是足够的，这些菜，西红柿就炒鸡蛋，青菜就清炒，至于鱼就清蒸吧。”张权说出了自己的计划，然后看着他们几人，目的很明显，就是让他们动手干活，天下间可没有白吃的晚餐（宵夜）。

    “一个人去做饭，一个人去洗鱼，一人去切西红柿，一人去把工具洗干净了。”六仔不愧是最有经验的人，一眼就知道现在应该要做什么。

    六仔在以往去别的宿舍里和那些人一起吃的时候，经常要干活了，不过最经常的就是洗碗洗锅，因为大多数都是他们宿舍煮粉煮粥吃不完，然后把到处叫人，看看谁要吃，当然，吃完当然要收拾手尾，而六仔他去得多了，那些人就知道那些人会去吃，那些人却不去。

    众人听到六仔说后，于是便纷纷动起手来。

    老大梁小丙拿起炒锅拿去洗了，老二超人则选择了洗米做饭。

    老三李锦找个盆子，去把青菜洗干净。

    而老四李通则是准备把西红柿切好。

    “额，西红柿不用全部切完，留下几个吧。”张权看到他们动手后，于是说道。

    “哦，那就留下六个，一人一个吧。”老四听了，于是说道。

    他们几个一一去做事情，而分配任务六仔反而和张权一样空闲了起来，不过他是绝对走不掉的，毕竟到最后还是是收拾手尾的。

    正当白米开煮，鱼也放进饭里面清蒸，而西红柿、青菜也纷纷准备好了，正当老大准备好开煮的时候，张权连忙说先别煮，等饭差不多熟的时候自己再来煮，那样等菜煮好后，饭也熟了一会儿并且也闷得了一会儿，最为好吃。

    于是众人便纷纷回去上网玩游戏去了。

    而张权则是玩了一会儿电脑后，便开始煮菜了。

    张权主动要求自己煮菜很是简单，就是对他们的水平没有什么信心，虽然自己的水平还仅仅是一个二流水准，但是二流水准也不是谁都能有的，（二流尖端水平也是是业余尖端高手水平），如果没有多年的经验，是不能到达这样的水准了，至于一流水准，那更是如同里面的一流高手，看似的确是不少，那是因为他们出场的机率很多，一场戏都是，但是那些打酱油的角色，那才是真的不计基数。

    张权的厨艺水平，自认不比起那些烹饪学校出来的精英，更何况是这几个舍友，毕竟他们平时在学校的在学校，不在学校回到家里面，谁知道他们煮过多少东西，而厨艺水平，并非一朝一夕可以练出来的。（额，主角张权除外，毕竟他作弊了），所以要做一些有质量的菜，还是自已来煮吧。

    并且，以隔壁三零二宿舍的同学煮过很多，而张权也在那里试过，那水平比起学校饭堂的差不了多远，所以，在那次过后，张权就很少过去隔壁宿舍去吃饭了。

    不过，据张权所知，隔壁三零二宿舍几人，也没几人一起自己煮东西吃，一般就三四个人一起。

    张权见过一次，三零二中的3个人再叫上三零四的2个人，他们几人一起买一些食材（数量不少，品种繁多），回到宿舍后，他们竟然一窝熟，一窝蜂的把所有食材全部放进锅里，看得张权目瞪口呆，最后他们几人还吃得津津有味。

    最后，听他们说，他们自已这样煮一餐人均大约五到十块不等，张权听了，怪不得他们宿舍另外几人，就和他们自己煮了一餐后，便从此不再和他们一起煮了。

    毕竟在学校饭堂，如果吃好一点儿，一餐就七八块，那已经很好了（差的每天只吃青菜白饭的没得说，张权对于他们只能讲一个服字），虽然学校饭堂的饭菜味道的确不怎么样，但是不一定比他们一窝熟要差。

    当然，他们也有叫过张权一起和他们自已煮，但是知道他们是怎么样做菜的，当然不愿意了，再加上，张权那时的厨艺水平还是很低下，做起菜的水平，比起他们可能高一些（或低一些，谁知道啊，毕竟他们买食材品种繁多，每种相对于四五个人来算，量就少一些。不过他们胜在品种繁多，倒不用担心不够吃），但是他也不知道怎么煮东西才好吃啊。

    ;