    虽然空间的蔬菜看起来并不够卖，但是张权并没有增加空间种植蔬菜的面积。

    并不是张权他不想多赚点钱，刚好相反，他很想很想赚多一点儿。

    但是现在张权的菜价比起其他人同类的高上不是一两点，必然会引起其他人的注意，并且还卖得那么好，如果每天都有卖不完的菜，那还让不让别人活了。

    现在每天一车，卖完就走，这并不会影响多少人的生意（好吧，我承认，会影响一点儿吧），不至于把别人逼上绝路，做人要留一线，再加上钱是永远赚不完的，赚得差不多就得了。

    况且，物以稀为贵，若是自己每天能够有卖不完的菜，那顾客还会买单么，虽然主动权是握在自己手中，但是结果还是未知的。

    不过就算张权想每天想卖多一些也是不行，毕竟空间每天成熟的蔬菜就是那么多一点，想要多卖一些都要重新种过，但是至少也要十多二十天啊，如果是生长期长一点的蔬菜，更是要几个月才行。

    但是几个月后是什么情况，谁知道啊，所以张权于是便没有再增加空间种植蔬菜的面积，为了他的偷懒找到了一个光明正大的理由。

    其实张权最主要的原因是每天卖一车蔬菜，都已经有些累了，如果再多种一些，那一天要卖多久啊，还有他不想被别人说自己是一个菜哥（大学生卖菜哥），虽然看起来听起来并没有什么不妥，但是菜哥这样的名号，还是留给别人吧（虽然他已经是菜哥了，但是并没有上报之类的），于是就坚决不再增加种菜面积了。

    张权每天早上早早地起床卖菜，从一开始早上卖菜那天，卖完菜几乎都要卖到八点钟，到后来的把菜卖完才七点多一些，这不得不说是进步啊。

    每天早上是市场卖完一三轮车菜后，便回去出租屋、学校，几乎是三点一线（这还是一线么）。

    但是张权的生活却很嗨意，每天进去空间，打打拳、练练脚、再不是就拿了把木剑耍耍，飞标漂漂，再者就看看书，有空没空又游游泳，玩玩水。

    （进去空间的地点，或者在学校，或者在出租屋，但是后来感觉学校快开学了，果断不再在学校进去空间了。）

    白天晚上，得闲就打打电话、上个qq（早就说过空间的天地宝鉴可以上网功能的），和丁晴晴调**、说说爱。

    再者，想吃水果的时候，就吃吃空间可以当水果的蔬菜（西红柿、黄瓜、青瓜、玉米等等都可以，外面那些他已经不是很看得上了），肚子饿了的时候，就做做饭，杀条鱼试试味道（虽然试了好多次了），要么就去市场买一些烧鸭、烧鹅，或者砍一些鸡肉回来煮煮（加加料），再不是就去买些东西加上空间一些材料来煲煲汤。

    同时，抽出一些时间到外面走走，买一些用得到的东西，装备一下空间和自身（衣服等），顺便收集一些空间没有的物种。

    这天中下午，张权从出租屋回到宿舍的时候，三零三宿舍的兄弟们都已经归来了。

    张权拿出手机一看，原来已经31号了，怪不得，明天9月1号就要正式上课了。

    时间过得真快啊，没想到人生最后一个长假（暑假）就这样不知不觉地过去了。

    大家的肤色都变黑了，看来暑假都有在外面晒啊。

    尤其是老三李锦这个家伙，晒得像个黑炭头，但是就算如此，精神状态却很好。

    “权子，怎么那么早就过来了，我一来到就看到你的早就收拾好了东西，就知道你一定早就来了，有啥好事啊，咦，你怎么那么高了？？？”六仔见到张权进来，没想到上个学期未和自己一样高的老五现在竟然高了自己小半个头，便向张权问道。

    六仔就是老六温陆，因为他是宿舍排行第六，又因为“陆”“六”叫起来相近，于是叫着叫着便叫他六仔。

    “能有什么好事情啊，不就是打工干活儿。”张权回答道，并向他们说明自己卖菜的事情。

    自己卖菜的事情，应该是瞒不住他们的，毕竟以后自己每天早上都要早起，和他们共处一室，于是便大方地说了出来。

    “卖菜，不是吧，你一个大学生竟然去卖菜，失不**份一点啊。还有你怎么那么高了。”老四李通激动地问道。

    老四李通，在以往身高和张权相当（差不多），（张权认为自己比起老四高了那么一厘米，而老四认为自己和张权的相当，最多就差０5厘米，绝对没有一厘米那么多。）但是放了一个暑假回来，没想到张权的身高高了那么多（大约四五厘米吧），那还让人活了。

    看到老四吃惊的样子，张权心里物别高兴，以往你不是说我最多比起你高那么０5厘米么，现在怎么样都没得比了吧。

    现在张权便添油加醋地吹牛说道，自己在家里种菜，锻炼身体，不仅长高了，身体壮了，而且还练出了几块肌肉，人帅气了不说，最主要的是下面也更加大，更如粗了。

    “切”众人听了张权说到这里，齐齐地冲他鄙视地比划了一个中指。

    “你去种菜，不是吧，这个家伙才是回家种田的了。”六仔指着李锦的一个黑，开玩地说道。

    “没错，我这样才是种田的，你还种菜啊。”李锦听到老六讲起自己，于是便说道。

    张权早就看见李锦的变化，没想到他…他竟然是回家种田了。

    “可怜的孩子。”张权拍了拍老三李锦，无须多说。

    “你那卖菜是怎么回事啊，怎么沦落到如此地步。”超人关心地问道。

    老二吴超力，因一次把老大梁小丙叫成了梁大甲，被大甲怀恨在心，起了超人的外号，不过他没有什么所谓，只要不叫他老二就得了，毕竟这老二实在是有些……（你地懂的）

    而老大则成了花名（叫法）众多的人物，小丙、大丙、啊丙、小甲、大甲、啊甲，还有什么乙、什么丁，都是叫他。

    果然，众人听到了超人的话后，齐齐看向张权，显然是等他的回答。

    于是张权便同他们说自己在几天前回来这里的，自己是帮助一个朋友把菜拿去卖，反正自己在家里闲着也是闲着，于是便回来帮助朋友卖卖菜也好，顺便赚点儿零花钱花花，并不是以后就做这一个行业。

    众人一听，松了一口气，还以为他遇到什么困难，毕竟堂堂一个大学生，如果不是无路可走，有多少人愿意去卖菜啊。

    不过，若是他们知道张权卖菜从每天早上六点多到七点多，最后得到的零花钱是一千多二千元，那就不知道能不能淡定了。

    （张权除了前三天，其他就都破二千，第一天卖得少，那天赚得最少钱，第二、三天，因为还在打折，也就一千七八左右一点，第四天不再打折了，马上破了二千这个纪录。）

    ;