    “那我没有妨碍你卖菜吧。”

    丁晴晴突然想到，张权刚刚在卖菜，而自己突然跑过来，不知有没有妨碍到张权，心中有些不安地说道。

    “没有啊，怎么会妨碍啊。”张权听了，连忙说道。

    “我那朋友，种到的菜也不多，虽然自己吃不完，但是到拿出去卖，那还不是两三下子就卖完了。”张权接着解析道。

    张权看了看四周，发现并没有城管之类的人员。

    张权靠近丁晴晴的耳边神秘地说道：“基实我去卖菜，是无证经营的，所以必须在八点前卖完，否则城管来了，可就麻烦了。”

    丁晴晴也没想到张权竟然做出这种亲昵的举动，感觉耳朵痒痒的，自己都还没有发应过来，他突然这样靠个嘴个过来，不过倒没有推开张权。

    张权说完后，突然发觉自己的动作太过暧昧了，于是连忙把头转到一边。

    这个时候，他那颗不争气的小心脏又“怦怦怦怦”地跳了起来。

    “哇，大美女啊。”身边突然传来一个粗犷的男声。

    张权一看，是一个和自己差不多大的男孩，一脸猥琐地看着丁晴晴。

    张权看到了，心里觉得很不爽，但是却不能对别人怎么样，毕竟别人没有做什么，自己以前见到美女，也都会偷偷地看的。

    突然，张权发觉周围的行人，都不时地看了过来，看来，美女无论去到那里，回头率都是很高的。

    “这里太多烦人了，带我逛逛你的学校吧。”丁晴晴也发现了周围人的目光，觉得很不自在，于是便对张权说道。

    张权正想带丁晴晴离开这里，当然求之不得了。

    “走”张权伸出一个手拉着丁晴晴跑进学校里面。

    等进入学校，停下来后，丁晴晴才忽然感觉不对，发现自己的手很暧昧的被张权抓住。

    从小到大，曾几何时，她何曾和男人这么亲近过，脸色煞是羞红，一股男姓的气息从旁边传来，让她有一种异样的酥麻感，本来慌乱得怦怦直跳的心更加剧烈的跳动起来，一时心慌意乱，就连小手还被张权抓住都忘记挣扎了。

    张权都不知怎么为会突然抓住丁晴晴的手，等和丁晴晴跑进学校，才发现过来，不过等到这个时候，后悔也没有用了。

    入手柔软，是曾经摸过的温柔，每一次的触摸都是那么的惊心动魄。

    鼻间传来一阵阵糅合着发香和体香的迷人纷香，是那么的让人怦然心动。

    说真的，张权一开始是没有想过吃豆腐，他一心只想快点离开那里，却不知道为什么会拉起丁晴晴的手。

    也不知现在是不是要放开，毕竟别人一人女孩都没有说什么，自己还很明显感觉地觉得不仅自己拉住了丁晴晴的手，丁晴晴也有反拉住自己的手。

    不如就这样啊，这样的感觉还真的很好。

    不知道自己和丁晴晴现在算是什么关系了，女朋友，自己和她根本就没有发生什么关系，自己和她还真是只见过两次，通过几次电话么，普通朋友，自己第一次见面的时候，就被她亲了，现在两人又这样手拉手，这还算是普通朋友能做的么。

    张权在那里胡思乱想，心思都不知飞去那里了。

    “啊”一声尖叫，丁晴晴赶紧把自己的手缩了回来，现在才发现了自己的手还在张权手中。

    “对…对不起，我不是有意的。”

    “哼，坏人。”这时，丁晴晴转过身来，满脸生气地说道。

    张权听了，赶紧道歉。

    “对对……”

    一回眸百媚生，转身的霎那，阳光透过树木的缝隙，射在她的身上，让她如同天上的仙子一般飘逸出尘，把张权看得作傻傻愣愣的，就差流口水了。

    张权忘却了一切，忘却了刚刚还想道歉，他呆呆地看着丁晴晴沉鱼落雁的面孔，闭月羞花的美丽，没想到一个女人生气竟然可以那么好看。

    女为悦已者容，古今如此，丁晴晴也不例外。

    看着张权傻呆呆地看着自己，心头暗暗窃喜。

    可看到张权傻傻的，一动不动地看着自己，却又感到羞赧，不由羞恼地“哼”了一声。

    “哼”声如雷，张权如梦初醒，终于回魂过来。

    想起刚刚一幕，心头暗糗，心道自己怎么定力越来越差了。

    一时尴尬，讪讪然，也不知道怎么说话了。

    “我还没有到过一间大专学校走过了，我们走走吧。”

    最后，还是丁晴晴开口解除了两人之间的尴尬。

    张权听了，连忙应道：“好，好，我们走走。”

    不过刚刚还真的有种惊艳的感觉，自己从来没有见过一个女人竟然可以漂亮到这样的程度。

    怪不得，怪不得周幽王“烽火戏诸侯”为搏褒姒一笑，最后导致灭国，商代纣王又因妲已而误入歧途，身败名裂，国破家亡，春秋的夫差因西施而导致灭国，三国时期，董卓因为貂蝉更是被义子吕布所杀，等等不可胜数。

    而丁晴晴就算没有褒姒、妲已、西施、貂蝉她们那么倾国倾城，也是相差不远了吧。

    ;