    张权和贝贝他们吃完饭后，便出去了空间外面，回到了宿舍。

    然后他把那些电饭煲、电磁炉等等煮饭的工具放好。

    正好，张权的床位有两个柜子，刚刚回到学校的时候，自己收拾了一遍，又放了一些东西进去空间里面，现在刚好有下面那一个柜子是空的，于是就将这些东西都放进那个柜子里面。

    其实，每一个人都是有两个柜子，不过每个柜子大小都并不是很大。

    张权学校宿舍有规定，不能够使用电磁炉、电热棒等等大功率的电器。

    但是，学生们都是偷偷地使用，就张权那一个班，电磁炉就有好几个宿舍有，而电热棒则更加是几乎每个宿舍都有。

    （帅哥美女们，你们在学校有木有同样的做法啊，有的，请收藏推荐加书架，做乖乖学生的，也请收藏推荐加书架。）

    当然，张权宿舍在以前，就只有一个电热棒。

    学校宿舍里面还经常有舍管去检查，每次看到便没收。

    所以，张权这些工具，还是要放好，收藏好。

    当然，那些舍管检查的都是收那些表面的，而不会去挖学生们的私人物品的，所以只要不是马大吓，每次用了就放好，就不用担心被没收了。

    张权把这些做好之后，于是便上网查一下，他感觉很奇怪，怎么现在的西红柿都没有了西红柿的味道了，要不是今天吃过自己空间里面的种的西红柿，还以为西红柿就是那样的呢？？？

    张权随便一搜，没想到，还真的有答案了。

    网友传呼说道：现在的西红柿和自己种的是不一样的，知道吧，以前我们自己种的熟了才红，就很好吃，现在的看着红了，其实都是生的。

    很多人可能不懂，生的怎么是红的呢，呵呵，大家要有朋友或者亲戚种西红柿卖就知道了。要用手段把生的弄红，大家可以想一想，真正熟的西红柿放不了2－3天。这样怎么运输，怎么储存呢，所以我们看到的市场上的红西红柿都不是真正的熟了的。

    接着，他还说：桔子熟了很甜很甜，桃子熟了皮一撕就全下来了，西瓜熟了一碰就裂了，苹果熟了肉是面得（沙瓤一样，西瓜也是），这些你在市场上是买不到的，自己种的才能吃到，卖的都不是真正的成熟的。

    黄瓜，种过的都知道，自己种的很脆，很好吃，市场上卖的就不一样，颜色很深，没味道。是上多的化肥的结果，不然长不到那么长的。反正只要是卖的水果大部分都不是真正的熟，方便运输储藏。

    尼玛，原来我们吃了那么多年的西红柿，都是吃别人弄红的，而不是真正熟了。

    还有什么桔子、西瓜、苹果等等，都不是真正的熟的。

    并且，那些黄瓜东西看上去颜色很好，长得也很长，竟然是化肥的结果。

    那其他的作物，有那一些是真正纯天然的啊，张权心中想着。

    幸好，现在我有了空间，还是空间里面的东西好啊，以后自己还是尽可能地用空间的东西吧。

    这样看来，自己空间里面的作物，都是高端的产品啊。

    既然是高端的产品，那就要卖出高端的价格，但是自己一个卖菜的，如果自己的菜卖得比别人的高出很多，谁会买啊，这是一个问题。

    首先，要保证有客人的来源，否则如果都没有人买自己的菜，那就一切都没有得讲了。

    应该一开始不能卖太高的价格，若是试过了自己空间里面的作物，到时候升价后，应该还是有人愿意购买的，毕竟自己空间作物的质量有保证。

    张权还没开始卖，就已经想好了，下一步该怎样发展。

    张权想了一会儿，有了初步的打算后，便不再想了。

    于是，他便继续上网，在网上找找该怎么样卖菜，看看还真有没有什么技巧。

    在那些找了很久，那些网友讲的，都是乱七八糟的东西，虽然有一些是关于卖菜的，但是看质量都是不乍地的。

    不过，没想到的是，在那里没有找到有用的卖菜的技巧，却找到了一些躲避城管的技巧。

    张权认真看了一下，总结了几点。

    一、开溜，看见了就跑。

    二、眼观六路，耳听八方．摆摊的时候最好是站着，站的高看的远。

    三、选择好的摆摊位置．摆摊位置也很有讲究，最好是中间或前面有两三个摊位。

    四、装可怜，如果你没来得及跑掉，东西不幸被收，你就大叫“抢劫”。

    五、摆地摊最好准备一块地摊布，不要用桌子．因为用桌子被城管收走的机会太大了。

    六、交钱。实在没有辙，又想拿回东西，只有选择交钱了。

    除了这几点，还有一些战术，什么群狼战术、游击战术、正规军协同作战等等。

    张权觉得战术除了游击战术，其他的都不太适知自己。

    至于，躲避城管的技巧，则有第一、第二、第三条，自己可以用得到，剩下三条自己是不会用得到的。

    至于第四条，自己一个大男人，可装不出可怜，所以这一条自己不会用，也不会去用。

    至于第五条更加是，自己用三轮车去的，这一条就不用看了。

    还有最后的第六条，如果交钱，那就要去城管办交的，然后才取回自己的东西，自己的菜，在空间外面都不知道能够放多久，所以如果真的被收了，只好不要了。

    ;