    万事开头闹，经过这么一闹，刚才试过西红柿的人，竟然又有人跟着买了。

    有一就有二，见别人开了头，这买卖便好做了，张权的菜价虽然比别人的要高，但是优惠下，还是能接受的，毕竟一个广州作为一个沿海省的省会城市，有钱的人还是很多的。

    刚开始，张权还是有点惴惴不安，但很快便忙得晕头转向，根本顾不上其他了。

    不到十来分钟，刚刚这一批客人，竟然把两百多斤的蔬菜买到只剩下四五十斤了。

    一批客人刚走，张权那里又变得空动起来了。

    “嗯，这菜怎么那么贵？？？”眼前出现一个年纪和张权差不多的女孩。

    “这个是纯天然的绿色蔬菜，所以比一般蔬菜要贵上一些。”于是张权便解析地对那女孩说道。

    然后张权正要切一个西红柿让女孩试试，谁知道。

    “哦”，那个女孩“哦”了一声，然后那个女孩就用袋子装了半袋西红柿，然后又拿别一个袋子装了半袋玉米。

    张权称好后，便递到她的手中，“那就多谢美女的惠顾了，五十块六，就算五十元吧。”

    那女孩子给钱，走人。

    不过这笔生意也太简单啊，还是年轻人好啊，没有那么多心思，自己刚开始那一批人的生意，自己是说了多久，才能做成功啊。

    其实，刚刚那个女孩，并不是没有那么多心思，而是第一次买菜，所以并不太懂得价格，所以才会随便糊里糊涂就买了。

    “天呢？这不是是菜托吧！这菜哪有这么夸张啊！”旁边一个四十多岁的中年妇女看着张权撇着嘴巴说道。

    “是啊，是啊，这菜卖得也太贵了吧，那里会有人买啊，一定是菜托。”另一个中年妇女接着说道。

    “大家来试一试，就知道我的菜并不是贵的了。”张权于是便将一个西红柿切开，分给那些人试试。

    那些人试了后，便没有说什么了，不过大多数人都没有表示要买，只有一个五六十岁的老伯，拿了一个袋子，要买。

    不过没想到那个老伯，竟然把全部的菜，一并全部要了。

    分别称好称，张权拿了一些最大的袋子，把全部装在一起。

    “那就多谢老人家的惠顾了，总共二百零二块二，给二百就可以了。”

    那老伯给钱后，就拿着三十多斤的蔬菜，离开了。

    “呵呵，不好意思啊，菜已经卖光了，下去再来吧。”张权见菜已经卖光了，于是便对围观的人说道。

    “刚刚什么人来的，怎么一下子就把菜买光了，还给不给人买啊，真是的。”

    刚刚围观那些人，试了一下西红柿，感觉还不错，看到张权单车里面，还有三十来斤，于是便考虑要不要买，刚刚考虑好要买，谁知道，那个老伯一下子便把所有的买光了，于是便心中后悔说道。

    但是，后悔也是卖不到了，于是便纷纷散了。

    竟然让刚刚开始那个阿姨说中了，竟然有不够卖的时候。

    张权今天是第一天试卖，并且又不是早晨，所以在拿菜的时候，并没有把装车完全放满，并且又害怕卖不出去，毕竟自己卖的比别人要贵上一些。

    那辆三轮车，如果装满的话，就参不多有三百多斤了，如果再把单车放到超重，参不多可以装到四百多斤吧。

    但是自己想不到的是，自己一开始没有生意，一有生意后，就一帆风顺，一直卖到完，虽然开始有些曲折，但是还真的卖得不错。

    张权腰包里面的票子，也早就超过一千元了，于是便踩着单车回去了。

    张权把单车踩回去出租屋里面，放好，然后便回学校了。

    张权回到学校宿舍后，已经（下午）六点多了。

    虽然到了吃钣的时间了，但是张权并不急着做饭，而是先将腰包里面的钞票倒是床上，仔细地清点了一遍。

    张权这一数可不得了，在扣除原本的三百三十五元，剩下的竟然还有一千三百八十三元。

    这是从下午五点到五点半多一点的结果，如果算上从空间拿出菜来到卖完菜归来，也就是两个多小时的成果。

    张权卖的蔬菜得来的收入，除了一些种子费用还有个人劳力外，这些蔬菜连一分钱的农药和化肥都没有花费，这几乎就是无本的买卖。

    也就是说，张权他一天就收入一千多元，等以后出车去卖菜把单车装满后和恢复原价后，至少都有二千多元了，那一个月下来的话，就是六万多块了，一年下来岂不就是七十多万，既然一年都有七十多万了，那百万还远么。

    想想自己很快就可以成为百万富翁，张权忍不住挥舞着拳头，在地上蹦了几跳，才慢慢冷静下来。

    张权冷静下来后，发现事实上，并不能这样计算的。

    自己今天卖菜卖得不错，虽然自己的菜，质量是非常的好的，但并不代表以后也会一样好。

    并且，自己也不想以后就做一个卖菜的，虽然按照现在的趋势，卖菜收入的确可观。

    况且，这几天，自己每天可以多卖几车也是可以的，但是今天是空间那些种得比较多一些的，张权原本就想拿出去卖的第一次成熟了，谁知道空间里面以后每天成熟的蔬菜会有多少，所以，还是每天卖一车就算了。

    若是以后想做卖菜这一行，则早就在空间里面多种一些了。

    但是，这些蔬菜毕竟来历不明，是不能说出的，也是不经查的。

    并且，这些蔬菜从空间拿出来后，是不能经其他人的手的，这都是要自己来完成的。

    这一切一切，都需要自己一个人来做，所以空间里面还是别要种那么多蔬菜了。

    还有，自己卖的蔬菜，价格比起别人高那么多，说不定别人会眼红，而会调查自己，若是自己卖的蔬菜越多，就越容易出事，所以还是每天一车就够了。

    还有，那些中国城管的威武可是赫赫有名的，自己这样摆滩还是有点危险的，若是开店专门卖菜，自己又没有那么多的蔬菜，就算是有那么多蔬菜，也不敢拿出来。

    并且，若是菜多了后，就不能再卖那么贵的了，物以稀为贵这个道理自己还是懂的，并且，如果是开店了，还是卖菜的价格比别人的贵很多，那么谁知道会不会有人报料给新闻电台什么啊，若是上电视出街，自己怎样向不知真相的广大民众交待啊，毕竟若是自己看到那么贵的菜，一定不会去买，还说不定会大骂说歼商呢。

    况且，还有物价局，自己开了正规店后，还会让自己的菜卖得那么贵吗？？？

    最后，虽然卖菜收入可观，但是还是有一点辛苦的。

    这些一切一切，都表明自己还真的不太适合以后卖菜，以后要考虑别的出路了。