    时间到了9月15号，新生终于来报到了，一批新生满怀着新鲜和憧憬踏入大学校园。

    当然，张权早就从丁晴晴那里得知，她学校今天也开学了。

    丁晴晴虽然也和张权一样，是大学的最后一年，不过她却已经没有了课程了。

    而她这一年的任务就是实习了，而张权最后一年，还有两个月的课程。

    丁晴晴大学四年，就算是最后一年没有了课程，总的课时比起张权也多了很多，毕竟张权大学才三年，而第三年才上两个月的课程，并且张权到了大三后，每天的课还真的不多。

    看到新生终于来临了，张权宿舍几人的反应各不相同。

    六仔这天早早地跑去到部门那里帮忙迎接新生，而超人依旧我行我素，雷打不动的看书，准备他的专升本，梁小丙和李锦两人大叫一声，终于不用升旗了，轮都轮到我们做老大了。

    学校安排升旗，都是大一和大二去的，而大三则是在大一未到来之前，才需要去的，现在新生到来，梁小丙和李锦看到了希望。

    其实，并不仅仅是梁小丙和李锦，全校的学生，有多少人愿意早早起床去升旗，估计一个班没几个人真心想升旗的。

    而李通看到新生来报到后，长叹了一声。

    “唉，没想到我们都老了，不知不觉中，我们都快要毕业了。”

    几人听到了这话后，都很同意他说的话。

    虽然他们现在才大三刚刚开学没多久，但是他们待在学校还会有多长时间，也就是那这两个月，到时候便找工作了，虽然真正的毕业，要到明年的六七月份，但是找到工作便就是出去社会了，一找到工作后，虽然他们名义上还是学生，但是出去工作后，还能当自己是学生吗？

    几人感叹归感叹，但随着新生的到来，老毕业生便准备离校，这是不可改变的事实，正所谓铁打的营盘流水的兵。

    桑榆是今年a大学的新生，他今天早上早早起床，怀着新鲜和憧憬自己一人坐上来a大学的火车。

    几个小时后，桑榆到站了，下车站后，看着这里陌生的天地，不知道自己该向那里走，突然看到了不远处那a学校的牌子，于是便找过去。

    在这里，他认识了好几个师兄师姐，并且还认识了一些和自己一样，来学校报到的同学。

    等到这里的人数到了一定的程度后，几个师兄师姐便带着自己和一些同学们一起走向那个a大学了。

    刚刚去到a大学，桑榆便看来了学校人山人海，同时也有一大帮的师兄师姐走了过来。

    而刚才带领大家过来的那几位师兄师姐便沿路返回车站了，去接另一批的师弟师妹了。

    桑榆还没反应过来，一个师兄便走了过来，然后便问他是什么专业的。

    桑榆说了后，那个师兄便将他带去他去报到了，到了那里后，在班主任那里签到后，又有另一个师兄带着他去宿舍，听说这个师兄说是和自己是同一个专业的。

    这个师兄接着带领桑榆去宿舍放好东西后，便带着自己取军训衣服，还有领取一些生活用品，一条龙服务，很快便把整个开学流程搞定。

    等到师兄走向，桑榆坐在宿舍床上，心里大为感叹，没想到师兄师姐那么的热情，若是自己一个人到处走，都不知道要多久才能把开学流程搞定啊。

    看来，这个学校还真的没有来错啊，桑榆心里大为感叹。

    但是，他却是不知道刚刚带领他到处走的师兄，此刻正在做什么。

    “妈的，不是说今年我们的师弟班有三个学妹吗，怎么我在那里等了那么久都没等到。”

    墨枫走回宿舍，失望地说道。

    他是一个大二的学生，他那一个专业是一个男生的专业，所以他那个班级和他们上一届一样，同样没有一个女生，前几天，他在一次意外当中，了解到他们下一届的师弟班，竟然有三个女生。

    乖乖，不得了，他很是积极地报名参加了新生接待，想通过这次的新生接待，来个近水楼台先得月。

    可惜的是，他在那里左等右等，还是没见到师妹的出现，没办法，只能随便领一个师弟把开学流程办好，然后回去宿舍休养了，毕竟在那里等师妹的出来，也等了很久了。

    墨枫和老师一起在那里接待新生，自己等来等去，却等不到师妹，但是旁边班级，师妹来一个接着一个，而那个班级的师兄，当然是满面热情地去带领师妹办理开学手续了，那些师妹一个比白，一个脸蛋比起一个的要娇艳，看到墨枫羡慕不得了。

    看得他都想过去那旁边那个班帮忙了，不过，旁边那个班的师兄在那里，一班人个个都不好惹，并且自己也没什么好的理由过去帮忙，所以还是算了，既然等不到师妹，而看到旁边班级那些同学，个个得意到不得了，干脆走人算了。

    a大学一直以来都盛行师兄师姐领入学，新生入学后便要尊师重道，大二的也就摆脱了小弟的称号，在学校里面也可以收小弟了（在部门里面收小弟，所有进部门的人，刚进去的时候，都是小弟级别的，有什么事情，当然是小弟做了，而大二的，当然是成了指挥级别的了），并且大三的也快出去了，他们不就是学校的老大了么。

    当然，大三的师兄师姐，才是真的是学校的大师兄级别的老生，不过都已经大三了，所以在学校待的时间也不久了。

    当然，老生迎接新生，并非仅仅是为了树立老生的权威，而最主要的是为自己找机会。

    ;