    张权所在的a大学，地方不大，和一般的高中差不多大，学校就四千多五千人。

    不过，张权所在的学校，并不是a大学的全部，只是a大学其中的一个校区，a大学还有两个校区在其他地方。

    和丁晴晴共同在校园内漫步，不过现在的张权可不是刚进大学的张权，至少心态上不是。

    倒是漫步于读了两年的校内，熟悉的地方历历在目，但是即有一种不熟悉的感觉。

    想到前两年刚来这里的时候，这里还是一片杂草从生的艹场，在这两年变化颇大，这里开辟了更大的空间，地上铺了水泥，立起了一座座的篮球架，慢跑道也铺民碳渣，划了分界明晰的白道，和原来的一凹一凸的泥地还很大的差别。

    围墙那里还有缺陷的一角，当初无数人就是从那里逃出学校和逃进学校的。

    学校规定，学生晚上十二点后，就不能进出学校大门，所以当超过了这个时间，还没有回到学校，或者要出去学校外面，就要爬墙了。

    张权也有过一次，那时和舍友一起出去吃宵夜，吃得太晚了，等到回到学校的时候，早已经过了学校规定的时间，没法子，就好爬墙进入学校了。

    张权经过那一次后，就再没有这样的经历了。

    不过，爬墙进入学校，也是有危险的，就是张权经历过一次后，没过多久，张权他们班晚上有人晚回学校，爬墙进入学校的时候，刚好被巡逻的人发现，当场被抓。

    当时，领导大怒，被爬住的几个倒霉蛋，作留校察看处理，从此学校对爬墙进学校检查，更加严格。

    张权班主任开会的时候，当场被批，学校的领导要求全校每班都要开班会检讨。

    班主任被批后，在开班会的时候，张权班的人，全部被批，无一幸免，而那几个倒霉蛋，更是被班主批到想挖个地洞循走。

    现在回想起这些，再看看眼前，张权心头难明的情绪。

    道路两旁的树木幽幽，显得恬静、安逸。

    不时吹来一阵阵的风，吹得丁晴晴秀发飞扬。

    丁晴晴和张权并排地走着，早间的一幕幕不断从脑中掠过，偷偷地侧头看着他，似乎能闻到他身上散发出来的男姓气息，心肝儿忍不住“怦怦怦怦”地跳了起来，脸渐渐地红了一小点儿，烧得厉害。

    篮球场前是一片绵柔的草地，草地边沿就是花坛，靠近花坛边就是小水池。

    张权看着眼前的一片绿阴，看着那一片草地，看着花坛，自己在这里生活了两年多，从来不知道学校是那么的美丽的，不知道是旁边有个美人，还是自己的心态改变了。

    不过，张权还是偏向前一种，否则怎么可能自己在这里两年多了，从来没有发觉学校是那么的恬静呢。

    在一簇斜坡的草坪上，丁晴晴竟然就地坐了下来。

    张权对于她这一个举动感到大为新鲜，于是便和她并肩的坐下，风吹拂晓而来，草絮飞舞于他们之间，很安静的画面。

    蓝天白云，天气晴朗，一片好地方。

    两人就靠着坐在草坪上，随意的聊天。

    张权也不知说什么好，于是便和丁晴晴聊一下学校。

    “我读这学校怎么样，很失望吧？？？”

    “怎么会，还可以啊，虽然少了些，但是却很方便，我大学比起这里，大约是这里的十多倍，但是，就是因为太大了，所以有时候去上课都要走很久。”

    “呵呵，那倒是，不过这一间学校，我还是觉得面积太小了一些，如果用来做高中，那就参不多，但是做大学，却太小了一些了了，当初我来到这里的时候，走了一圈，傻眼了。”

    丁晴晴一听，“呵呵，你这学校要说地方太小，的确小了一些，但是还是有很多的优点的，比如刚刚说的上课方便，在宿舍去到课室，十分钟里是必到的。

    “嘻嘻”丁晴晴说到这里，都被自己这句话逗乐了，上课如此方便，不是代表学校面积越小么。

    “额，还有我看这学校的教学楼、宿舍楼都很新，设施都不错的，而且，我看这里的交通还可以的。”

    ……