    张权走出学校，自己一个人，不想到外面吃夜宵，那就只有拿些东西回去自己煮了。

    现在宿舍友都已经归来，所以就不能够像以往那样，想吃什么，看看空间有没有，然后随手拿出来，被他们看到了，那还不把他们吓死。

    以后若是在学校想吃东西，只能在外面带回学校，放着慢慢吃了，不过这样就变得无比麻烦起来了。

    若是别人知道张权有一个空间，从空间可以不用钱拿出东西，都不知道多么的羡慕妒忌恨了，他现在竟然为了要拿而嫌麻烦。

    其实这应该是一种落差吧，毕竟以前在宿舍随时随地便可以拿出东西来，现在却要在学校外面拿进学校，拿回宿舍，这不能不讲是一种退步。

    不过就算是这样，张权他也会从外面拿东西回学校，毕竟空间的秘密不容有失，再加上他想吃空间的作物就得要拿出空间，所以选择从出租屋里面把要拿进学校的东西，拿出来，再带回学校，这是很保险的一个办法。

    不过以后每天都这样走，有些不便了，应该考虑买辆单车（两个轮子的），这样从学校到出租屋应该不用几分钟了，虽然走路也用不了多长时间，但是如果有辆单车更为方便，再加上，买单车后，去地方也方便了，并且以后也可以使用，自己虽然已经有了一辆三轮单车，但是三轮单车有时使用不是很方便。

    张权有了钱后（这几天卖菜赚到一些），便开始想着为自己再增加一些装备。

    当然，张权慢慢走出校园，他脑海想得最多的是拿一些什么回去学校，毕竟自己只有双手，不像以前，想吃什么，就从空间里面拿出来。

    额，首先要拿一些肉，这个时候市场上已经没有了，那就只有在空间里面拿，那就一条鱼吧。

    然后带一些玉米回去吧，张权想起空间玉米的清甜可口，于是便决定拿一些玉米煮煮。

    张权去到出租屋，进入空间，然后在那里吃个西红柿，和贝贝聊两分钟，等赵云把鱼杀好，就拿东西出去，回去学校宿舍了。

    张权回到三零三宿舍，屋子里除了吴超力，其他人都在上网。

    吴超力现在很努力，已经开始准备了专升本的准备。

    看见张权拿了几大袋的东西进来，众人纷纷看了过来。

    张权两手一手拿了一个大袋进来。

    其中一袋装有大半袋的玉米，上面还有一条鱼。另一袋刚装有半袋西红柿，半袋的青菜，外加几个鸡蛋，这几个鸡蛋是张权之前买到放在空间的存货，最后几个了。

    他想做个饭，在饭里面清蒸鱼，再做个西红柿炒鸡蛋，外加一个青菜，随随便便就一餐了，没办法，这里条件简陋，再加上很多东西不能拿出来。

    若是别人（泛指在学校吃住的学生，毕竟和别人天天n菜n汤没得比）知道了，他一餐一肉两菜，竟然说简陋，这样的简陋，多少人愿意啊。

    “哎，我说，老五，带了什么好东西回来啊？？？”老六六仔首先反应过来，连游戏都不顾了，走过去张权那里。

    这时，众人也反应过来了，也纷纷围了过来。

    “鱼，没有煮的鱼，还有玉米，不过还是生的，没有煮过的，怎么都是不能吃的。”六仔翻看其中的一个袋子，看到全部都不能马上就可以吃的，不满地嚷嚷道。

    “咦，我这边有鸡蛋，青菜，还有西红柿，还好，还有一个西红柿可以吃。”老三李锦翻了翻说道，然后拿起一个西红柿吃了起来。

    几人看了那一边有得吃，于是也纷纷过去拿来吃了起来。

    “老五，怎么买一些这样的东西啊。”老四边吃着西红柿，边指着眼前那一堆鱼、鸡蛋、青菜等等问道。

    “老五是准备自己做饭，这都不懂。”老六显然是很有经验，虽然他没有在宿舍做过饭，但是他却经常和隔壁宿舍的人一起煮东西。

    而张权他并没有说话，他也拿了一个西红柿，在那里大口大口咬着，从出租屋到学校宿舍，这段路程看似不远，但是拿了两大袋东西，走那么长的距离，晓是张权身体已经很强状，但是也很累的，不容易啊。

    “哦，原来如此，三零二宿舍，还有三零五宿舍都有工具，我去借回来。”老大大丙听了，马上恍然大悟，很是主动地便去借工具回来，看来这帮家伙也很饿啊。

    “回来。”张权这个时候终于缓过气来了，然后把他下面的柜子打开，虽然他一直都没有上锁，但是并没有谁那么有空去看看那里面有什么，而张权当然也不会有事无事乱讲自己买到这些工具了，所以他们并不知道张权买到做饭菜工具。

    几个看向了柜子，电饭煲、电磁炉、炒锅，没想到张权的工具还真齐全，比起三零二只有一个锅好得多了。

    “老五，你还真舍得，工具如此齐全，你以后都想着自己煮啊。”六仔惊讶地说道。

    “有这个打算，不容易啊，想自己做个饭都那么困难。”张权想起自己拿材料回来，那种艰苦，还真的不容易。

    “是啊，不容易啊，不过可惜，我们都已经大三了。”老四李通看着眼前的工具，感叹地说道。

    其实张权他们宿舍几个在大一的时候，就讨论过要买一个煮东西的工具，但是因为价格不低（主要是他们几个的身价太低），再加上又有人说买回来后都不知道会使用多少次，并且自己做饭的成本比起去饭堂吃饭的成本还要高（虽然两者的质量相差很远，但是几人都不是大花大使钱的人），并且还要自己动手做饭。

    并且，那时又刚好学校严查使用违规电器，最后这事就不了了之。

    直到现在，若不是张权把工具买回来，宿舍是绝对不会再买的了，毕竟他们已经大三了。

    ;