    张权清点完卖菜的收入，便煮饭做菜了。

    做好后，当然是进去空间和贝贝他们一起吃了，当然空间里面的一条鱼是少不了的。

    虽然空间里面在大条的鱼没有多少了，但是自己卖菜卖得又累又饿，怎么可能有肉不吃，只吃素呢！！！

    空间里面的土地，现在已经十亩大了，有很多的地方都是空的。

    不过，倒不用在外面买很多植物回来，可以从空间里面其他地方移植一些过去，就可以了。

    但是，空间里面还是要多种一些人参之类的名贵药材，毕竟这些东西生长起来的时间是比较长的，时间大短的没有什么用处。

    若是这些东西成长起来了，卖出去的时候，比卖菜赚得更多更容易了，并且这些名贵药材还真不怕没人要，毕竟这些名贵药材本来就名声在外，若是出现一些品质比较好的，一定会有不少的人抢着要呢！！！

    还有，空间里面那三块灵地灵药，其中成为一品灵药当中，人参的出现的数量是最多的，张权怀疑多种植人参，可能会促进空间的升级，让空间更多灵地灵药。

    所以，还是多种一些名贵药材吧。

    张权于是便拔通丁晴晴的电话，再次向她购买种子。

    毕竟之前在丁晴晴那里买到的种子还不错，有几棵还在空间里面进化为一品灵药了。

    “晴晴，我又来帮衬你的生意了。”

    “呵呵，那你需要一些什么，太少的我不发货的哦？？？”那边传出一阵甜美的声音。

    “好，好，那我要五大包人参种子，还有五大包黄精种子”

    “记得哦，要最大包最好最便宜那个哦。”张权开玩笑地说道。

    “呵呵，那不是什么便宜都让你拿光了，天下间有那么便宜的事情啊。”丁晴晴说到这里，又想起了初次和张权见面那些事情。

    “所以，我决定给你最小包的，质量最差的，最贵那个。”丁晴晴反过来开张权玩笑说道。

    “千万不要啊，晴晴，美女，侠女，我错了，你就放过我吧。”

    “对了，我回到学校了，把东西寄到我学校来吧。”张权说道，然后把学校的地址告诉了丁晴晴。

    两人聊了一会儿后，就挂电话了。

    张权和丁晴晴聊过电话后，便进去空间了，在空间里面练习一下武术，然后游游泳，和贝贝打打水战。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    第二天，张权早晨早早起来，在市场前找了一个位置，再次沿街摆卖菜了。

    昨天第一次买菜，刚买好了卖菜的工具，按捺不住，便在城管下班后（下午五点多）来卖菜。

    但是，一般来说，一般的家庭都是在早上就买好一天的菜的了，尤其是青菜，虽然也有一些是例外，但是在早上买好青菜的，还是绝大部分，因为经常买菜的人都知道，在早上买的青菜，都是最新鲜的。

    昨天空间那些可以拿出来卖的菜，第一次成熟，自己按捺不住，才会在下午拉出来卖的。

    从今天开始，以后还是在早上来卖吧，毕竟在早上来买青菜的人是最多的。

    有了昨天的经验，今天卖起来就比昨天顺手多了。

    于是学着昨天那样，把一个西红柿切开，有人经过的时候就叫卖一下，然后让客人试一试味道。

    有很多人试过之后，觉得味道不错，就会买一些试试，不过一般都买得不多，不像昨天那样，很多人一下子就买十多斤，最后那一个老伯更加一下子就买了三十多斤。

    没过多久，居然有一些昨天在街上买过空间蔬菜的顾客认出了他，立即围了过来，你一把，我一把，仿佛不要钱似的称了起来，并一个劲地称赞他卖的蔬菜好吃。

    张权高兴啊，这些顾客太可爱了，连免费广告都打出来了，有了这些免费广告，人们的购买热情高了。

    虽然看到张权的菜价，比起别人高了好多，但是停下脚步的人多了，不一会儿，张权的位置上，围着一大堆的人。

    “这不是菜托吧！骗取民众的钱财吧，这菜的价格高得那么离谱！！！”旁边一个四十多岁的中年妇女，看到张权的菜价，认定那些打广告的人是张权找回来的菜托，便撇着嘴巴说道。

    “哎，你这人是怎么回事，人家小伙子的菜是真的好吃，我也是回头客，我最讨厌你这样的人啦，不买就不买吧！干嘛这样诋毁人家啊，人家这么小就出来也不容易，你就不能少说点嘛？？？”

    只见旁边一个五六十岁的老太太对着那个中年妇女一点也不客气地说道，直接把那中年妇女说得落荒而逃。

    经过这件事情后，张权的生意并没有差多少，看来很多人都是相信张权的菜真的不错的。

    人类都有一些从众心理，其他路过的人见张权的蔬菜卖得这么火，又见购买的人好见如评，不管心里相信，还是怀疑，也都挤上前来，或多或少地购买一些。

    时间到了（早上）七点三十九分，张权的菜就卖完了，今天张权装车来卖的菜比起昨天的多了一些，大约有三百多斤，比昨天多了一百多斤左右。

    但是卖菜的时间，却是昨天的两倍左右。

    张权今天卖菜虽然比起昨天顺畅得多了，但是今天很多人都只是卖一点儿，虽然也有一些人买了比较多一些，但是和昨天比，就相差得远了。

    昨天有七八个左右，竟然都买了超过十斤，最多的那一个，买了三十多斤，所以昨天的人客没有今天的多，但是卖菜的速度却比今天快多了。

    而今天，客人比起昨天，多了好几倍，但是一个都没有买超过十斤，所以卖菜的时间，比起昨天，还真的慢多了。

    七点三十九分，时间不早不晚，到八点的时候，赫赫有名的城管就要来了，所以在这里摆地滩的，一般都会提前一些走的。

    张权在之前做了那么多的调查和准备，这一点当然懂了。

    但是他现在倒是不用急，毕竟自己已经卖完收滩了，就算是城管来到，也不会将自己怎么样。

    当然，张权已经收滩了，当然要回去了。

    不过，张权并没有马上回去，而是在市场里面买了一些鱼，空间里面的可以吃的鱼平来不多，大多数都是之前买到放在空间里产下的鱼苗，这不，张权赚了一些钱，先买回来空间，养几天再杀，等到空间那些鱼苗长大后，以后都就不用再买鱼补充空间了，当然空间里面没有的，也要买一些，增加一下空间的种类。

    其实，张权是一个十足的吃货，只不过以前没有钱，这不，有钱了，就马上买吃的了。

    张权在市场里面，还买了一些空间里面没有的东西，好几个半大的鸡鸭（空间那些还需要很长一段时间才能杀得）。

    在种子店买了一些种子，特别是调料种子，张权每次见到调料种子，都会买一些。

    张权有个直觉，觉得多种一些调料，以后一定会用得到，但是那里用得到，张权又说不出来，不过，就算是这样，张权还是每次见到，都会买一些回去种着的，反正空间里面还有一些地方。

    买了东西后，便踩着三轮车回去出租屋了。

    张权刚刚回到了出租屋，便接到一个意料之外的电话。