    张权和丁晴晴坐在草坪上，并肩地靠坐地聊天，两人从张权的学校开始聊，后来到丁晴晴的学校，然后张权又讲讲一些糗事，当然，主要是别人的，在一个大美女面前，怎么也要保持一下自己光辉形象，然后又聊聊丁晴晴的兴趣爱好……

    “怎么说了半天，好像说的都是我的了？怎么没有你的呢，你是不是有什么不良的企图啊？？？”

    丁晴晴讲了一会儿后，越来越觉不太对劲，疑惑的问道。

    “怎么会呢，我刚刚不是也说了一些了么，怎么会没有了。”

    张权睁大眼睛地说道。

    刚才张权有意聊到丁晴晴的身上，从中了解丁晴晴的兴趣爱好，喜欢什么等等，除了三围这些很**的东西，其他的，很多都被张权知道了。

    “是吗？？？”丁晴晴感觉有些奇怪，怎么好像说来说去都是说自己的事情。

    “不行，说了那么多我的事情，我都要知道一些你的事情。”丁晴晴越想越不对劲。

    “姓名，姓别，住址，出生年月，一一交代，坦白从宽，抗拒从严。”丁晴晴突然变得像一个正义警察，像审犯人一下审张权。

    “啊”

    “啊什么啊，坦白从宽，抗拒从严，一一交代清楚。”

    “姓名张权，姓别男，住址大源镇，未婚，并且还没有女朋友。”张权一一报上，面带笑容，双眼看着丁晴晴。

    而这时，丁晴晴刚好瞄了张权一眼。

    四目双投，面面相觑。

    丁晴晴被张权这样看着，自己的心儿也不知为何慌乱的跳了起来，如同鹿撞。

    但是却故做淡定很正义地对张权说道：“谁允许你说有婚未婚的，问你什么答什么，出生年月？？？”

    丁晴晴问完之后，马上就后悔了，怎么自己问他那么私隐的事情哦，太羞人了。

    “哦，那你要记住了，我出生年月是xx年n月n曰，记好了，不要忘记哦。”张权忍不住调戏一下她。

    不过，张权的小心肝也在“怦怦怦怦”地跳动，毕竟一个女人，尤其是一个大美人，问自己一个这样的问题，这样代表什么了。

    “啊，竟然和我在同一天出生。”丁晴晴一听，马上惊呼了起来。

    不过丁晴晴惊呼完了之后，立刻后悔了，这不等于告诉了张权自己的生曰了么。

    一般的男人，对于自己的生曰，不会太会看重（至少张权是这样认为的。），谁想知道，告诉谁都没有所谓。

    但是一个美女，对于自己的生曰，除非是闺蜜，或者是自己心仪的对象，才会告知自己的生曰，绝不会像一个男生一样，谁想知道就告诉谁，生曰对于一个女生，比起手机号码，**多了。

    张权一听，不会吧，这也大巧了吧。

    看到张权定定地看着自己，眼睛都快凸了出来，丁晴晴心里美滋滋的，很莫名其妙，但是女孩的矜持，于是便假装生气地说道。

    “看什么看。”

    “我要认真看看一个我同年同年同曰生的人，怎么会长得那么好看了？？？”张权于是打趣地对她说道。

    不知怎么的，丁晴晴听了心里喜滋滋的，但是又觉自己这样被张权看着，实是大羞人了，就想找个地洞钻进去，但又情不自禁往张权看去。

    四目相对，面面相觑。

    张权看着眼前这人儿，不着胭脂，不饰粉黛，肌肤雪白，眉目如画，远山含笑，眸若秋水多情，樱唇水润，如一汪深情的山泉，引诱着人想要尝一口。

    她的眼睛，宛如暗夜星辰，聪慧睿智，她的柔唇，有如初春樱桃，水嫩柔滑。

    张权是个男人，一个和千千万万男同胞一样喜欢女人的男人，而是还是一个血气旺盛、阳气未失的处男。

    见此情景，怎能经得住诱惑。

    情不自禁，情难自禁，情难自己。

    不由低下头去，想去吸吮一下，想试看看这一汪清泉是否如想象中的甜美，柔情。

    唇，慢慢靠近。

    丁晴晴慌了神了，脑中一片空白，不知如何是好，只是瞪着似水似玉的双眸看着他，隐隐之间，竟然有点期待，但又感到羞赧，最后，竟然情不自禁地闭上了双眼。