    不知不觉，便到了中午，当然要吃些东西了。

    本来张权要带丁晴晴到学校外面的餐厅就餐的，可是丁晴晴问张权在宿舍里面有没有餐具。

    “有，有，前两天回到来刚买的。”张权认真地回答道。

    “不如我们自己煮吧。”丁晴晴建议道。

    “好”

    张权一想，也行，既然美女要求，怎能不答应，然后就带着丁晴晴走向了宿舍。

    所谓“有朋自远方来，不亦乐乎。”特别来的是一个美女，所以张权就显得很殷勤。

    “你那宿舍还有其他人吗？？？”走到一半，丁晴晴突然问道。

    “没人，就我一个回来了，其他人都没有那么早回学校的，你放心吧。”

    “那你宿舍有东西煮么？？？”

    张权一听，顿时惊醒了，都忘记了叫贝贝赵云他们准备食材了，不过还有一段距离，应该可以的。

    “额，有，当然有了，怎么可能没东西煮啊？？？”张权紧张地说道。

    同时，他意识进入空间，叫贝贝赵云立刻马上准备东西，什么西红柿一袋，青瓜几条，一些菜心，玉米一袋，再来多一条鱼（当然要赵云把鱼杀好。）

    等到张权他们回来宿舍，贝贝赵云就已经准备好了，这让张权松了一口气。

    不过贝贝和赵云的动作也够快的，不愧是自己的得力大将。

    张权回到宿舍，便将打开放工具的柜子，准备拿出电磁炉等工具，当然准备好的食材，要在丁晴晴不知不觉传进去柜子里面，然后再光明正大地拿出来。

    一切顺利，利用视觉方向的影响，丁晴晴当然是看不到张权的小动作了。

    然后，张权先装一杯水给丁晴晴，然后又叫她试试西红柿。

    “喝水，试一下西红柿，味道不错的”说着，张权拿了一个西红柿给丁晴晴。

    “嗯，你确定可以这样吃，没农药的吧？？？”

    丁晴晴接过西红柿，怀疑地问道。

    “放心，绝对的绿色食品，如果有农药，我那里敢拿给我的宝贝儿吃啊。”说完，张权自己也拿了一个吃了起来。

    丁晴晴一听，心里面美滋滋的，却又感到羞赧，于是便说：“谁是你的宝贝儿啊，都不知害羞。”

    说着，就咬了一口西红柿，清脆爽口，还有一些甘甜，比起一些水果品味还要好，马上便被西红柿的味道征服了。

    “咔嚓，咔嚓！”

    一口又一口，丁晴晴很快就将一个西红柿给吃完了，末了，还意犹未尽地说道：“真好吃，这西红柿真好吃，比起买来的高档鸭梨还要好吃，完全能当水果吃啊。”说着，又拿了一个来吃。

    看着丁晴晴吃西红柿，那个樱桃小嘴咬着那翠红的西红柿，脸色红润，两颊绯红，纤纤素手拿着那青翠的西红柿，让人忍不住亲一口。

    女为悦已者容，古今以来，都是这样，丁晴晴也不例外。

    看到张权这样傻呆呆的看着自己，心头暗暗窃喜，可是看到张权傻傻的，一动不动的看着自己，却又感到羞涩，不由羞恼地“哼”一声。

    “怎么，就让我生吃西红柿，就算了啊，不去煮菜了啊。”

    “怎么会了，最起嘛要拿多喝杯水吧，才能算是一餐吧了，人家不是说“有情饮水饱””张权忍不住调戏丁晴晴。

    “哦，好啊，你去煮菜，就做我一个人量的就行了，你就“有情饮水饱”吧。”丁晴晴一听，反将一口也开起玩笑地说道。

    “啊，不是吧，不过既然宝贝儿都要吃饭了，我当然要陪陪宝贝儿一起吃了。”张权听了，于是赶紧改口说道。

    “哼，谁是你的宝贝儿啊，不知羞。”

    “除了我的小晴晴，还会有谁啊，老婆。”

    “谁是你的老婆啊，我又没说要嫁给你，我是你女朋友而已，还不快煮饭，都饿死了。”

    “是，遵命，女朋友大人。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－