    这天晚上，张权十一点钟才走从租屋出来，然后才走路回学校，自行车放在宿舍并没骑出来，所以只能选择11路公交了。

    北风淅淅，沿路两边的大树被吹得“嗤嗤”响，不时还漂下几片落叶，显得那么的孤寂。

    灯光透过重重树木，在道路织成一道五彩斑斓的的光线，照在地面上。

    这路上只有聊聊几个人在慢慢行走着，几人的脚步声滴答滴答的交替，而路边不时传来几声机动车的呜叫声，更是显得寂静。

    张权走进学校正大门门口的时候，就感觉到一点儿不对劲。

    大门口旁边站在好几个女孩，看到他出现，神色明显就显得不同了，并且看张权的眼神感觉怪怪的。

    虽然感觉到他们的眼神很怪异，但是张权并没有多管她们，毕竟怪事天天都有，不过今天特别多。

    不过他不知道他刚离开，刚刚那几人女孩其中的一位，拿起手机，按下一个号码，激动地说道：

    “各单位注意，各单位注意，目标出现，目标出现。”

    “收到，收到，马上准备。”电话里传出另一个声音，说完电话就挂了。

    “走，小梅，我们偷偷跟着目标。”一个身穿红色衣服的女子对另一个女孩说道。

    “啊，冬姐，我们跟上去合适么，不会被目标发现，然后把目标吓跑了吧？？？”

    那个小梅显然有些忐忑不安。

    “怕什么，我们只是远远的跟上去，不会被发现的。”

    “冬姐，那也不太好吧？”

    “小梅，那里有热闹看啊，难道你不想去看看？”

    “对，对，跟上去，跟上去吧。”旁边那几人听了也纷纷赞同冬姐的意见。

    看到几人都有这样的意愿，小梅也只好同意，当然她心中也有那么一点儿想跟着去看看。

    “那好吧，我们远远地跟着吧，不要走太近，否则吓到他，小露子不放过你们。”

    几人便远远地跟着张权身后。

    张权走了几十米，越走越觉得不对劲，感觉自己被人跟踪了。

    张权自从得到空间后，五官六识变得越来越好，其中最感觉最为深刻的就是视力了，自己得到空间后，仅仅是一个晚上，自己的视力就从几百度，变得比不近视的人的视力还要好。

    而听力、直觉等等，虽然并没有视力那么直接，但也现在比起得到空间前灵敏了很多。

    尤其是直觉，自己得到空间以来，自己的直觉一直都是很正确的。

    张权向着前方的大树走去。

    走入到大树旁边，张权闪身到大树后面，腾空跃起，贴着树干一个身跳，几个提纵，已经落在离地五六米多高的树枝丛中。

    张权利用一根粗大的树干躲起自己的身体，然后居高临下观察着下方的动静，果然看到几个黑色（额，在晚上并且没什么灯光，所以看到的身影是都是黑色的）的身影尾随而至，从身影看这几人应该都是女子。

    张权这个时候想起了刚刚在学校大门前那几个怪怪的女子，猜想这几人就应该是那几位了吧。

    不过她们想干什么，莫非她们想要抢钱，莫非她们都是精神不正常的人士，莫非是看中了自己的美色，想要劫色，她们几人想要……

    张权心中闪过无数的念头，他不去做编辑真是浪费。

    那群女子发现没了张权身影后，也马上放慢了脚步，慢慢地走了过来，直到来到树下还没见到张权身影才停了下来。

    “怎么不见了？”

    “对啊，怎么走着走着突然没影呢？？？”

    “应该是这里比较黑暗，他走到这里后身影就更加难看到了，所以我们才没看到他走了。”

    其中一个心思细密的女孩想了想，说了一个几个女孩都满意的答案。

    “没错，一定是这样。”

    “那按照一般的速度，他应该到宿舍的吧？？？”

    “对啊，好戏都开锣了，我们快走。”

    几个女孩你看我，我看你，然后咻一声，都跑了。

    张权看着这几个女孩离开，并没有阻止。

    这班女孩是什么人，看样子她们并不是找茬的。

    那她们怎么会跟踪自己呢？？？

    张权心中有很多的疑问？？？

    等等，她们刚刚离开的方向，怎么好像是向着我住的那栋宿舍，莫非她们想在那里对自己不利，张权脑海里又闪过一个念头。

    不得不说，张权的想象力实在是太好了。

    张权看着宿舍的那个方向，摇了摇头，心中纳闷，自己什么时候得罪过她们了，没有吧，有吧，应该没有吧，自己这一段的时候里面，都没得罪过什么人，她们怎么会跟踪自己呢？？？

    赫，怕什么，就算是她们在宿舍大门堵着自己，自己也无须害怕，自己可是练过武术的，那么三五个人，自己两下子便能搞掂。

    到了这个时候，张权他才想起自己练过一阵子，现在的他已经不是以前的他了。

    不过她们是女孩子，要是动起手来，吃亏的一定是自己，妈的，要是有什么不对劲，女孩照打。

    张权心中无耻地想到。

    正想准备跟着去宿舍看看情况。

    正准备下去，向下面望去，一眼到底，但是这距离至少有五六米。

    额，这里怎么那么高了，张权很纳闷，刚才自己随便爬了几下，怎么会有那么高呢？？？

    算了，既然都上来了，那就吹吹风再下去吧。

    看到现在的高度，张权决定还是吹一会儿风再下，怎么刚刚上来的时候，好像没爬多高啊，怎么现在会……，

    张权想着想着，从空间里面拿出一个西红柿吃了起来……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    而刚刚跟踪张权的几个女孩，去到目的地后。

    “冬姐、小梅，人呢？？？”一个身穿白色衣服的女生着急地问道。

    “不是来了这里了么，怎么，你们没有看见？？？”

    冬姐奇怪地反问道，转着看着和她一起过来的另外几人女孩。

    几人看了，齐齐地点了点头。

    “那怎么我们没有看到？？？”

    “冬姐，不会是我们刚刚跟踪他，把他吓倒了吧？？？”

    “不会吧，我们刚才是远远的钓着，他怎么会知道了？”冬姐显然是信心不足。

    “也许他走得慢，一会儿就来了？”

    “是啊，是啊，小露子，不用着急的。”

    ;