    张权上午考完了英语四级，下午考六级，也完全没有问题，高分通过。

    而张权的几位舍友，无论是考四级的，还是考六级的，除了被张权指点一下的六仔，其他人都遗恨收场。

    其实，张权考完四级回到宿舍没多久，几个考四级的舍友也纷纷回去了，那时张权就已经知道那几人的成绩了。

    而几位舍友听了六仔说自己和张权通过考试了，并且张权还是满分通过，吓得几人大吃一惊，当然六仔他还是惊魂未定，也很显然被张权吓得不浅。

    而下午，张权和超人两人去考六级，两人位置离很远，张权也帮不了他，结果超人以差一点儿遗憾收场。

    考试结束之后的几天，晴空万里的情况保持了很长的一段时间。

    看到这样的情况，班里有人提议趁天气好，并且大家还没多少人出去工作，组织一个毕业旅游。

    这个提议一提出，得到了班里众人的一致同意。

    毕竟若是再过一段时间后，可能会有越来越多的人找到工作出去了，到时再组织就困难多了。

    趁着现在天气好，人也多，并且未到找工作时候，组织一下班里的毕业旅游，刚好大家在找工作前的旅游放松一下，很合适。

    既然得到班里众人的支持，那就要选择地方了。

    张权他们虽然是毕业旅游，但是因为学校还有课程，所以并不能选择太远的地方，当然也不能选择太贵的地方，因为选择价格过高的地方，就会有越多的人不去。

    毕竟张权班级里面大多数人都不能承受过高的消费，并且大家也不是去显摆的，所以也没必要选择一些太高级的地方。

    既然是毕业旅游，是全班一起的活动，那就不能一个人全部拿定主意。

    （正）班长黄宝良通知每个宿舍每个人都可以提出一个地方，到晚上的时候，各宿舍长把名单交给他，然后班干部再从中选出一些大家都能接受的地方，最后大家投票决定。

    班长这样的做法，得到了大部分人的赞赏。

    据说，在前不久刚刚旅游的汽电班，在旅游前那班长组织旅游，自己选择了一个地方，在经得他们的班主任同意的时候，他就决定了那个地方，没经过班里众人的商量，最后去到那地方，众人才发现那里风景一般，并且又没有多少活动，结果当然是很悲惨了。

    到了晚上，班长黄宝良收到各人选出来的地方，一共一十三个地方。

    班里五十四人，有人已经出去工作了，又有人不选择，有人随大流，有些宿舍几人统一选择一个地方，所以得到一十三个地方已经不少了。

    收到了同学的提议后，班长组织了一次班干部会议，将这些地方把一些时间太长的、路程太远的、价格太贵的挑出来。

    最后得到了三个地方，清远古龙峡漂流、深珠快快艇烧烤骑单车游、北海十里银滩海边游。

    等开会得出了三个地方后，班长便再次让同学投票决定。

    并且把三个地方的网址给了众人，让大家了解一下三个地方的特色。

    张权收到黄定良的信息，看了一眼，便大约知道三个地方各自有什么特色了。

    清远古龙峡漂流，从字面上就可以很好地理解，地点在清远古龙峡，主要就是漂流，看似不错。

    深珠快快艇烧烤骑单车游，也可以看字面的意思理解，地点应该是深圳，主要是快艇、烧烤，还有骑单车，也不赖。

    而北海十里银海边游，也很好理解，地点北海十里银滩，主要应该是玩水吧，也不错。

    三个地方看似都不错，很难选择，他想了想，还是按照黄定良给定的网址看看吧。

    首先当然看看清远的古龙峡漂流。

    张权虽然生活在清远，但是张权从来没去玩过清远很出名漂流，这不得不说是一大遗憾啊。

    张权打开了清远的古龙峡漂流的网址，一看，果然并非自己想象中的简单。

    里面介绍，清远的古龙峡漂流时间是一天，而去到那里也并非仅是漂流，还有很多的东西。

    早上出发，去到清远的御金街，然后参观（购物店，45分钟），午餐后，前往（购物店，45分钟），接着才是前往古龙峡景区，

    参加（约探险1小时），继而参加（约漂流2小时），最后返回温馨的家！

    尼玛，一天下来，真正在古龙峡漂流的时间并不多，竟然安排了那么多的购物店，这还是漂流么？？？看起来自己真是太纯洁了，张权看完清远的古龙峡漂流简介流程后，感叹地想道。

    幸亏自己打开网址看了一下，否则被坑了也不知道，张权想着想着，然后又打开了第二个地方的网址。

    网页介绍，深珠快快艇烧烤骑单车游，地点果然在深圳，不过旅游天数是2天。

    第一天：广州——南澳杨梅坑码头——坐快艇登陆——选择最佳露

    营点安营扎寨——晚上烧烤

    第二天：参观小山洞——踩单车环游南澳行——广州

    张权把深珠快快艇烧烤骑单车游的简介看完，看似不错，至少没有清远的古龙峡漂流那么坑人，完排了一些乱七八糟的活动。

    看完了前两个，接着张权看了第三个地方的介绍。

    北海十里银海边游，旅游天数：4天，出发城市：广州，目的城市：广西

    第一天：广州（21：00在指定低点集中乘车）—北海

    第二天：南珠宫——海滨公园——海底世界——海底隧道——百年老街——银滩

    第三天：北海（20：00左右在固定地点集合乘车返程）—广州

    第四天：广州（大概早上6点回到温馨校园）

    看到简介，张权直说无语，这也算是4天游，第一天都已经在晚上21：00出发，而第四天在早上6点便回到温馨校园，这也可以算4天游。

    太坑了，张权摇了摇头。

    看完了三个地方的简介，那可是要选择投票的，张权想了想，北海十里银海边游

    最坑，不能选。

    至于其它两个地方，虽然也有一些地方坑，但是还算过得去，看起来都参不多，

    还真是很难选择。

    算了，还是选择自己的家乡吧，张权最终还是选择了清远的古龙峡漂流。

    就在张权选择投票之后，班里众人也纷纷选好了地方，投票去了。

    当天晚上十一点多，班长发来信息，班级里最多人选择了深珠快快艇烧烤骑单车游，所以毕业游地点最终结果是深珠快快艇烧烤骑单车游。

    张权收到信息后，还好，虽然不是自己选择那个地方，但至少不是最为坑人的地方。

    ;