    旅游大巴驶离学校，向着目的地逼近。

    导游段姐说了一些安全问题后，又简单介绍一下旅游行程的安排，虽然班上很多人都在网上看过介绍，但是大家还都认真再听一遍。

    段姐介绍完毕后，就没再说旅游的事情的，和大家聊起天来，不一会儿，便和大家打闹成一片。

    看得张权暗暗称赞，女人和人打起交道就是有优势，要是导游是男的，估计是没那么容易和众人打成一片，不过，段姐也很善于和陌生人交流，口才非常好。

    班里的同学和班主任张莉莉，显然都兴致勃勃的，一路上大家都有说有笑，看来同学们对于这次毕业旅游兴趣很大。

    从学校出发后，第一站的目的地是南澳杨梅坑码头，从广州到第一站的目的地，坐车需要好几个小时。

    在旅游车上，班干部便找些活动让大家解解闷，当然这些活动都是动作比较小的游戏，比如讲笑话，真心话大冒险之类的活动。

    因为条件问题，最后众人决定玩玩脑筋急转弯，由班主任张莉莉问问题，同学们回答。

    而答错题目的同学，要惩罚的，要么唱声，要么回答三个真心大冒险的问题，而问问题的任务落到了导游段姐身上，她问其中的一个问题，而剩下的两个问题由她指定特定的同学问。

    而脑筋急转弯的问题，当然是百度里面找出来，班长黄宝良在他的手机里面先找到一些问题，然后把手机递给张莉莉。

    回答问题的顺序就由座位一个到一个，谁也走不掉。

    一个接一个的题目从班主任的口里说出。

    贝多芬给学生什么样的启示？（答案：背了课本就会多得分{背多分}）

    什么样的轮子只转不走？（答案：风车轮子）

    什么东西说“父亲”是不会相碰，叫“爸爸”时却会碰到两次？（答案：上下嘴唇）

    谁天天去看病？（答案：医生）

    虽然一个个问题都不是很难，但是却不断有同学答错，而玩游戏的玩点最主要并不是问题，而是惩罚。

    而答错问题的同学，有很多都是不会唱歌，或者唱歌很难听，大部分都选择了回答三个真心大冒险。

    你每天都洗屁屁么。

    上厕所后洗手么。

    到目前为止写过多少封情书。

    对窗外大喊：“我好寂寞阿。”

    对一个陌生人大声说两边：我喜欢你！。

    大喊一声：“我是同志。”

    等等，一个个令人尴尬的问题从段姐和同学们的口中说出。

    轮到张权的时候，已经有了十来个同学被惩罚了。

    “孔子为什么要周游列国？”这个是班主任歼笑着对张权问的问题。

    张权想了一会儿也没想到，就说他想去旅游。

    “呵呵，错，答案是当时没网，我就知道这题很难，其实这题我早就看见了，故意留着先不说，专门留给你的。”班主任哈哈一笑。

    “不是吧，这不公平，怎么专门留题难我。”张权很奇怪，自己专门留一个难题给自己。

    “呵呵，前一阵子不是有个美女当众向你表白的，所以我觉得问你应该有很多东西玩。”班主任张莉莉显然也是一个很八卦的人。

    “你地是a大学的，那你是不是“拒绝哥”。”段姐突然想起这一批游客是从a大学出来的，想起前几人闹得网上沸沸扬扬的表白事件，眼前这人又刚刚被人当众表白，那两个人会不是是同一个呢。

    不得不说女人的想象力就是非富，这样都能猜对了。

    而张权，面都黑了，自己怎么时候有个“拒绝哥”的称号，自己一点儿都不知道的。

    张权当初第一次卖菜的时候，就害怕被网上报纸之类的报到，然后自己得一个“卖菜哥”的雅称，现在虽然没有被灌以那个称号，却得了一个“拒绝哥”的称号。

    “额，应该不是吧。”张权心里虽然有几分肯定，却不太愿意承认。

    “我看有些像，额，是很像，应该就是了，看来问题要好好量度才行，不能让你那么容易过关了。”

    虽然张权否认，但是段姐却不相信，并且还想要好好整下张权。

    “段姐，我问一个问题。”

    “我也要，我也要。”

    班里众人群情汹涌，显然是对于前段时间闹得表白事件放在心上，私下他们当然想问张权，可是他就是闭口不谈，现在有机会，当然要问了。

    “哎，别急，别急，有三个问题，我问一个，其他两个是你们了。”段姐也想问一问，当然不能把问题都留给他们，但是又怕惹起众怒，于是想道。

    “你表白拒绝说已经有女朋友了，是真是假？？？”

    段姐想起了网上流传的表白视频，好奇地问道。

    “是真的”张权松了一口气，还有这问题不是很变态，轻松过关，不过还有两个问题。

    “唉，浪费。”

    “是啊，这问题实在是太简单了。”

    “剩下两个问题给我。”

    “给我”

    同学们也言论纷纷，而段姐这时也反应过来了，可一个问题已经没了。

    “剩下两个问题，谁要？？？”她后悔到不得了，不过自己不能再问了，只能把希望寄托在其他人身上，希望他们能够想出一些经典问题。

    “我要，我要”

    “给我”

    “我来问”

    看着那群激动的家伙，段维斯都不知怎么决定。

    “剩下那两个问题给你们的班主任吧。”段维斯突然看到在一旁的张莉莉，于是把皮球踢给她。

    “啊，好好，我也想问一个问题，剩下一个给你们。”显然张莉莉也没想到，段维斯竟然会把问题给自己。

    “挨，你和你女朋友认识多久，现在发展到那一步？？？”

    “额，这好像是两个问题吧。”张权刚想准备回答，突然发现班主任违规，把一个问题作两个，他可不愿意吃亏。

    “那就认识多久吧。”

    “两个多月，快三个月了，还有一个问题，谁问。”

    众人你看我，我看你，这次大家反而并没有争吵了。

    “我点随便一个学号吧。”班主任看到大家都争吵，也不知把问题给谁，于是准备随机抽取。

    “就17号吧。”

    “是我，是我。”张权一听，这也太巧了吧，这样也能叫到自己，不过这样正好。

    “不行，不行，重新再叫一个。”众人看到17号是张权，于是纷纷要求重来。

    “39号吧。”班主任看到17号是张权，也重新再叫一个学号，至于张权，他的反对声在众人的热浪当中淹没了。

    只见李通慢慢地从座位上半站起来，“就刚刚那个问题，现在和女朋友发展到那一步。”

    显然李通心中并没有想到一些特别的问题，沿用刚刚班主任问了张权没有回答的问题。

    “这个，这个也没有发展多远，就只牵过了一下小手，亲过小嘴而已。”张权有些不好意思地说道。

    “呼，呼”

    “哇”

    “那感觉是怎么样的？？？”

    同学们羡慕妒忌恨啊，班里多少人从没交过女朋友，张权牵过手，亲过嘴，竟然说没发展多远，马上引起众怒。

    同样，班里的搔货们也被张权这句话打动了，都问起他现在的情况，像要审问张权的形势。

    当然，不仅仅是班里的狼有这个意愿，张莉莉和段维斯同样表露出浓厚的兴趣。

    不过张权闭口不答，说自己已经答完三个问题了，应该到一下个人了。

    开玩笑，要是再回答他们的问题，自己还有多少**。

    众人只好继续脑筋急转弯，不过此时大家都已经没有刚才那么兴趣浓厚的兴趣了。

    ;