    盈盈海波，有如蓝宝石般，在曰光照耀下，发出魅人光芒。

    在杨梅坑码头乘快艇乘风破浪约2０分钟，便到达了小辣甲岛。

    从海上看去真是一个小岛，但是上去以后发现岛其实还是蛮大的。

    初上岛、大家都好兴奋！

    由于张权乘坐的船最快来到小辣甲岛（那司机控制速度的。），所以要等剩下的人到来，再听从领队的安排。

    张权看到不远处有一石碑，便走了过去，石碑刻着小辣甲岛的简介。

    小辣甲岛－－－－区别于大辣甲岛，位于大亚湾，是大亚湾海上百岛之一。位于广东省惠州大亚湾，地理位置为北纬22度37分，东经114度38分，隶属惠州距溴头约2０公里，岛体呈长形东西走向，长728米，宽约325米。

    张权他们在附近走走了一圈，其他人的船才姗姗来迟，于是张权便走回去和他们集合。

    等全部船都来到后，领队段姐便带着大家选地方安营扎寨。

    岛上并没有住宿，晚上集体露营，这一点在在网上写得清清楚楚，不过显然班里很多人并没有试过露营，都显得格外兴奋。

    段姐带领大家走到一个有利的营地，安营扎寨，这里除了张权一批人外，还有一队户外拓展队伍，不过人数却不多。

    扎好帐篷，段姐又和大家说了一下在岛上活动的注意事项，便让大家自由活动。

    段姐还特别说明，晚上炮制的烧烤大餐，除了准备好的东西，还可以烤捉来的海鲜，至于能捉多少，就要看人了。

    虽然这里的活动有很多，沙滩排球、足球、礁石滩拾贝、摸海胆、游泳、潜水等等。

    但是在美食的诱惑下，大部分人都选择去捉海鲜，当然这主要是捉海鲜既可以有得玩，捉到海鲜又可以吃，一举两得，多好啊。

    在张权回去自己扎好的帐篷换衣服的时候（换游泳裤），外面又来了一批人，人数还不少。

    “维斯！那么巧，你也在这里。”领队的男人突然看到了段维斯，很惊讶地说道。

    “陈东”段维斯望向声音传来的方向，眉头微微皱了下。

    “维斯，没想到我们那么有缘，这样都能碰到。”

    “谁和你有缘，还有我们并不熟，不要叫那么亲热。”段维斯有些不满。

    陈东和她是都是同一个旅游公司的，两人都是导游，在带团旅游的时候经常到同一个地方，慢慢地两人熟悉起来。

    这并没什么，关系还很好，但是陈东竟然对她说喜欢自己，弄得段维斯尴尬不已。

    段维斯非常愤怒，自己对他那么好，当他是兄弟，没想到他竟然打这样的想法，所以当场拒绝，还说明自己当他是兄弟，可是事后他还穷追猛打，最后弄得她向公司申请调动工作地方，把陈东的联系方式全部拉黑才安稳。

    没想到今天两人竟然带队来同一个地方，真是倒霉。

    “维斯，别这样说吗？我们关系那么铁，怎么说不熟呢？”陈东厚着面皮说。

    “哼”

    “既然大家都那么熟了，我也不把团友带去其他地方了，就靠在你们旁边吧，大家也有个照应。”

    “不行，不行。”段维斯坚决反对，说什么也不能答应，要是答应了可不被他烦死？

    “同学们，大家就在这里扎帐篷，两个团的人也可以相互照应。”陈东不管段维斯的反对，指着旁边那一块空地，对后面的人说道。

    这时，段维斯才留意到陈东带的团友，大约四十多人，男女各一半吧。

    “不行，不行，陈东，快带你的人离开这里。”段维斯看到他们放下帐篷，准备架起来，才想起自己要把他赶走。

    “别那么小气嘛？大家有个照应多好，同学们，不会扎帐篷的过来看看，我教你们。”陈东显然是决心赖在这里了。

    “同学们，快出来，快出来，有人准备抢我们的地盘。”看到陈东的无赖，段维斯突然想起自己也有一帮团友，人数比起陈东所带的人还要多，并且还是清一色男生。（张莉莉是老师，不是学生）

    这个时候，张权他们班人大多还在帐篷里换衣服，还没有去玩。

    听到声音，张权他们纷纷从帐篷里面走出来。

    众人走出来后，从到旁边多了一些人，不过班里太多数人还是不知道什么情况，旁边的人看起来像要扎帐篷，怎么领队段维斯和有人抢他们的地盘呢？

    看到团友看向自己，段维斯一时之间也不知道怎么样好，没理由自己让团友为了自己事情和别人生事，但是自己又不想向陈东得逞。

    “同学们，他们靠得那么近，会不会影响我们啊，要么我们叫他们走远些？？？”段维斯硬着头皮对团友说道。

    张权转过头看过旁边那一堆人那里，突然看到一个熟悉的倩影。

    张权想起了前几天自己打电话给丁晴晴，她说旅游时可能会有惊喜，莫非是这个？不过这的确是一个惊喜。

    丁晴晴站在对面，抬头往张权这里看来，显然她也看到了张权了，看到张权望过去，脸上慢慢红了起来。

    张权刚想叫一声晴晴，但是看到这里那么多人，并且气氛也不对，突然叫她好像不太好。

    班里众人听到段维斯的话后，你看我，我看你，没有同意，也没有人反对，毕竟对面那帮人有二十来个女生，并且还不乏漂亮女生，要是能够相互照应，一起玩也很好，但是领队段姐那里又不好意思违反，所以并没有人出声。

    （因为张权班里面并没有女生，而学校里面又是男多女少，并且学校里的女生的水平参差不平，对于一些大学期间都少接触女生的工科生，见到母猪都可能说漂亮的，所以他们见到对面的女孩这个模样，倒也不奇怪，毕竟对面的女孩的水平比起a大学的高了不止一层。）

    张权看到同学们的模样，个个见到对面的女孩几乎都要流口水了，感到好笑，又想起自己想要走近丁晴晴，心生一计。

    ;