    “呵呵，没想到她竟然有被人说不漂亮的一天。不过这事情就你不对了，晓玲好逮也是一个大美女，你竟然说看不上人家，她不恨你才怪。”晴晴听了，嘻嘻一笑，说道。

    “呵呵，我心里永远都只有你，其他女人在我眼里，什么都不是。”张权呵呵一笑说道。

    听到张权这样说，丁晴晴心里美滋滋的，又轻声说道：“都不知是真是假。”

    忽而一阵海风吹来，飞起几片树叶，丁晴晴侧身往张权靠去，躲过了。

    谁知丁晴晴脚下刚好绊到石块，整个人往前倒栽下去。

    “啊……”

    丁晴晴惊慌起来，伸手乱抓。

    而张权本来牵着丁晴晴的手，突然丁晴晴向前栽下来，他于是一拉，把丁晴晴向下栽的趋势停住了，却因为丁晴晴站不稳而整个向张权扑去。

    猝不及防，张权被丁晴晴这一扑一拉得一个踉跄，随她一起倒了下去，情急之中抱住她的腰，丁晴晴也抱着他，两人就这样往沙滩倒去。

    “唔”

    倒在沙滩上，两人嘴唇碰着嘴唇，脸对着脸，姿势暧昧无比。

    张权碰着两片柔软双唇，鼻间传来一股幽香。

    胸口传来阵阵令人激动磅礴柔软，不用看也知道那是什么。

    张权看着眼前这人儿，眉如远山含笑，眸如秋水多情，情不自禁，情难自禁地吻了起来，吮吸着这让人迷醉的甜腻与温柔。

    丁晴晴也被眼前的事情惊呆了。

    一时傻傻的，不知如何是好，隐隐间竟有点期待，但却又感到羞郝，最后，情不自禁地闭上眼睛。

    宋文吻着，亲着，舌头轻轻叩开贝齿，与她口中的香润纠缠起来。

    在他的挑动下，被他的激情感染，鱼容不觉情动，忍不住回应起来。

    两舌交缠，荡出激情的火花。

    一时如同干柴遇到热火，熊熊燃烧起来。

    海风推着海浪不停拍打在沙滩上，飞溅起无数浪花。那声音让人迷醉、迷恋、迷茫，让人热血沸腾、热血汹涌。

    良久，张权不甘于口中的温存，双手更是隔着衣服肆意地抚摸着她玲珑有致的身躯，甚至有一只手从腰间慢慢的攀上雪峰，温柔的捏弄着。

    阵阵令人眩晕的颤栗感觉翻涌而来，令丁晴晴忍不住沉迷其间，似水双眸渐渐笼罩上一层朦胧的迷雾。

    一时，她忘了这天，忘了这地，忘记了身在何处。

    慢慢的，丁晴晴放开了羞涩，双手紧紧地抱住张权地脖子，微眯着美眸，毫无意识地迎合着眼前人儿，并且大胆的回吻着。津液相通，两条嫩舌如深潭中的游鱼般追逐嬉戏，温柔地纠缠在一起，热切缠绵。

    正陶醉在驰骋的激情中，张权忽然听到身后传来一阵轰鸣声。

    “轰轰轰”一阵狂暴的机械噪音从海边传来，并且越来越近。

    被噪音打扰，丁晴晴豁然从迷醉的激情中清醒，看到两人暧昧的姿势，双峰传来怪异的感觉，还有小腹处被一个坚硬的东西顶着，突然想起了……

    丁晴晴惊声尖叫起来，一把推开张权，快速整理好衣服。

    “色狼”丁晴晴看来一眼张权，想起方才的情景，脸上就火辣辣的，然后就向营地那方向跑（走）去。

    悲哀了。

    到嘴的肉飞了。

    张权瞪着双眼，难以置信。

    狠狠地看了几眼海边开来那条破船，然后向丁晴晴走的方向走去。

    虽然张权知道不可能在这里和丁晴晴发生实质姓的关系，但是激情让别人打断了，谁也不会有好脾气。

    张权来到这岛也有好几个小时，但是除了送自己过来那几艘船，并没见过多少的船经过这岛附近。

    张权跟着丁晴晴后面的时候，丁晴晴已经离营地很近了。

    所以张权这时倒也不好意思再去拉丁晴晴的手了，就这样静静地靠在她走。

    走着走着，丁晴晴看到自己几位舍友，都在刚才捉鱼玩水，停了下来，转向那里走去。

    张权见了，想了一想，也跟过去，就算不和丁晴晴一起，去玩玩水也好。

    走了两步，张权突然发现那里不远处停了一艘船。

    那船正是刚刚发出机械噪音的那艘破船。

    其实，破船并不是真的破烂，相反，它表面还很美丽，外表鲜丽，光彩夺人，却不知它竟然发出如此刺耳的声音。

    破船这时并没有再发出了令人发狂的声音了，它停靠在离小辣甲岛不远处。

    张权一眼望去，船静静地停靠在那里，一动不动，也没见上面有什么人活动，很奇怪，不明白怎么好好一艘船干吗要找这样一个位置停靠，破坏自己的好事。

    这时，船上放下三艘小船，然后下去陆续有人走下小船。

    突然，一个黑熊从大船上冒出来，看到几艘小船，黑熊跳下最为靠近的一艘。

    那艘小船刚好有一个年轻人，看到黑熊后，惊呆了，完全没反应过来，然后被一个大手一拍，年轻人掉下海。

    而旁边两艘小船，和大船上的人，看到这一幕，也吓得了一大跳。

    黑熊把年轻人拍下海后，看到旁边几艘船的人，想跳过去。

    突然，海上拍来一阵浪，把几艘小船冲开了。

    黑熊看了一下海，发现这距离远了一点，左走一下，小船摇了一摇，黑熊往右边走去，然后小船又向右摇，这样来回几次，发觉小船还是一直摇来摇去，黑熊竟然就爬在船上，不动了。

    而大船上的人，看到一个掉下海，马上组织人手救援，又组织人手把黑熊捉回去。

    张权在不远处将这一过程，看得一清二楚，这神马情况，怎么船上竟然下来个黑熊，这黑熊看起来好像很聪明啊。

    张权自从得到空间后，视力便变得超好，几十上百米距离的东西，竟然可以看得一清二楚，所以才能把大船小船发生的事情，看得清清楚楚。

    ;