    看到黑熊可怜熙熙的模样，张权并没有再下手了。

    虽然不知道黑熊是真是投降，还是演戏迷惑自己，张权最终还是放过黑熊了。

    当然，要是黑熊斗敢再来，自己的拳头可不是那么好说话的。

    “有没有受伤。”

    张权刚刚想好，突然一个人影跑了过来，然后左看右看。

    “没事，没事，这家伙还伤不了我。”这个人儿正是丁晴晴，张权说道。

    “哼，为什么要自己一个人面对黑熊，害我那么担心。”丁晴晴听了张权说没事后，又想起张权刚才那举动，不满把用拳头捶打张权胸口。

    “对不起，我怕你受伤。”听到丁晴晴的话后，张权也不知道说什么，轻轻把她环抱住。

    丁晴晴倒没有反抗，也反手抱着张权，不过又气恼往他腰间掐去。

    张权不用看，也知道腰间那块肉已经由红转青，他的脸上也随着晴晴的动作由黄变白，再由白向青变去。

    黑熊爬在地上，看到张权吃瘪的样子，很是奇怪，但是被张权狠狠瞪了一眼，吓得顿时不敢再看了。

    旁边传来一阵细细絮絮的声音，丁晴晴突然想着什么，一把将张权推开，然后跑去好姐妹那里。

    这时，张权也注意到几十人围着在这里，不过他们都站得有些远。

    想想也是，毕竟黑熊还在这里，虽然爬在地上，看似被制服了，但是谁知道黑熊会不会再发狂，不是谁都有张权那么好的功夫。

    “呜”黑熊看到周围围了几十人，也有些不安，想要爬起来，回头看了一眼张权，但又不敢站起来。

    看到这一幕，众人更是应该黑熊应该是被制服了，没想到那**丝男人那么历害，很他身形并不壮，但是身手实在了得。

    女孩看向张权的时候，都两眼冒星星了，显然被他的实力气质所征服，不过又想起了他已经有了女朋友，想起了丁晴晴，眼神明显都暗然失色。

    而站在一旁的男人，看向张权的眼神，却带有几分敬意，同样被张权表露出来的实力所服气了。

    至于刚才被丁晴晴踢了一脚那壮汉，吓出了一身的冷汗，同时感谢丁晴晴刚才给自己的那一脚，要不是丁晴晴，自己和这变态的家伙交手，那结果……

    想着想着，壮汉身上的汗越来越多，幸好、幸好，看这黑熊，竟然被他打到脾气都没了，自己这身板，虽然看起来很强壮，可和这黑熊一对比，要多孤单就显得多孤单。

    此一战，众人对于张权的印象大为改变，之前不少人认为张权是个小白脸的，现在再看张权，都是满脸的佩服。

    开玩笑，小白脸，有这么能打的小白脸吗？？？

    而丁晴晴的同学，对于张权能泡到丁晴晴，也没多大的反感了，显然都被张权的实力所征服，当然丁晴晴班某些花痴，也有些妒忌丁晴晴了，没想到她竟然找到一个实力这么强的男朋友。

    而丁晴晴某些已经有男朋友的女同学，不由自主地拿自己男朋友的张权两人pk，结果……

    不过，张权可不知道众人心理的变化。

    这个时候，从海上几条小船下来了十几人，那些人下船后，都跑了过来。

    其中跑得最前面的，竟然是一个六七十岁的老伯。

    老伯走了过来，看了一眼张权，突然看到爬在地上的黑熊，就没理张权了，蹬下去看黑熊了。

    这个时候，后面跟着老伯过来的人，也已经过来了，几个年轻人抓着黑熊，害怕黑熊再次暴起。

    老伯看了几眼黑熊，发现黑熊并没什么事情，站了起来，看到张权，想起自己刚才的失礼。

    “小英雄，谢谢你制止了家伙，要是它伤人了，那要麻烦了。”老伯坐小船过来的时候，一直关注着黑熊的动向，当然张权和黑熊交手也看得一清二楚，对于张权的如此好身手，同样吃惊。

    “额”张权一听差点气死，脑海一群乌鸦飞过，他已经二十一了，成年了好几年了好不好，还“小英雄”。

    小英雄？？？

    丁晴晴不知道什么时候和她的几个舍友来到旁边，听了老伯的话，不由噗哧笑了起来。

    也许看了丁晴晴的笑，老伯也发觉这称呼的确有些问题，不过却没改正，接着又说：“我叫陈生，是大青动物园的院长，这次带黑熊出来，是要去f国进行交流活动，没想到竟然出了这样的事情，以后有事情可以打这个电话找我。”

    陈生说完，便拿出一张名片，递给张权。

    张权接过名片，便收了起来，虽然他两人应该很难再有交集，但是他还是接过名片。

    黑熊看到看到老伯，在几位年轻人抓住慢慢站了起来，不过还好，它并没有反抗，任由几个年轻人抓住。

    “陈老伯，那怎么你们来到这里的。”听了老伯刚才的解析，张权有些奇怪地问道。

    “哎”陈生叹了一口气，然后简洁说了一下船上的发动机坏了，本来想开到大亚湾那边修理，谁知道还没去到那里，那备用的发动机就好像不行了，于是便就近找个地方落脚，谁知道船刚停下，那黑熊不知道为什么会跑了出来。

    陈生刚说完，海边又来了来了一艘小船，船上有一个大笼，看起来应该用来关黑熊的。

    果然，几人把大笼抬下来后，便把笼子弄了过来，准备把黑熊装进去。

    “嗷”

    黑熊不知是不愿意进笼子，还是因为抓住它的几人，把它弄痛了，不满地嗷了一声，并且反抗起来。

    “黑熊”张权看到，大喝一声，他也害怕黑熊突然暴走，这里那么多人，伤了谁也不好。

    没想到黑熊听到这声音后，竟然没有再反抗了，“呜”了一声，便被人推进大笼锁住了。

    后面一女孩看见，看到黑熊竟然那么听话，又想起自己刚刚被黑熊追，轻声说道：“欺硬怕软的家伙”

    声音不大，不过很多人都听到了，不禁哈哈一笑，的确，这黑熊的确是欺硬怕软。

    ;