    “注意啦，注意啦，大家先回来，那小船上有黑熊。”看着漂浮在海面在的小船，张权有些不放心地大喊起来。

    而在捉鱼玩水游泳的人听了，到处看了一下，只看见了一艘大船，三艘小船，其中两艘里面有人，另艘只是空船，并没有发现黑熊。

    众人左看右看都没有发现黑熊的踪影，便又望向张权，目光当中还有不少带有质疑。

    张权感觉到众人的目光，用手指指一下那一艘小空船。

    刚好，这时黑熊伸一个头出来，也向沙滩望去，并露出了很大的兴趣，也不把头放下了。

    虽然不知道它的兴趣是沙滩，还是沙滩里的人群，反正它很兴奋，虽然没有站起来，但是那头却一直向着沙滩这边，当然，这目的是看看这边。

    “啊”

    “哇，哇”

    沙滩里面传了杂乱的尖叫声，海上捉鱼游泳的人都向沙滩里跑去。

    虽然黑熊离沙滩还有一段距离，但是众人却不敢现在海边玩水了，谁知道那小船会不会被风吹过来，然后，然后，黑熊跳下海，再然后，那就悲惨了。

    不过，众人跑上岸后，竟然都没有再跑了，都留步在岸边向黑熊那个方向看去。

    这时，大船又派出四艘小船，每艘两人，向着黑熊的方向而去。

    “嗷”

    黑熊看见靠过来的几艘船，冲着小船上的人大吼。

    声音震耳欲聋，远在沙滩的人群，也听得一清二楚，至于几艘小船的人，更是感觉声如洪钟，吓得不轻。

    这个时候，海上传了一个大浪，把几艘船往岸边推去，方向正是岸上沙滩人群所在的方向。

    当然，这几艘船都被随着海浪而去，而黑熊所在的船只，更是被海浪冲得正正，流动的速度最快。

    这个海浪，可把所有人都吓了一跳，岸上的人齐齐向后退了几步，而几艘小船的人则是快速控制船只向黑熊的方向靠去。

    要是让黑熊上了岸，可不是开玩笑的哦，岸上那么多人，要是被黑熊伤了几人，这可不好。

    不一会儿，几艘小船终于赶上了黑熊，正准备控制黑熊的船只，把黑熊带回去大船。

    而黑熊却做了大家想不到的事情，它并没有管几艘小船的人控制它的船只，走到船边，奋力向前一跳。

    “扑通”

    黑熊跳落水中，往岸边游去。

    大船、小船、岸上的人，都被黑熊吓得不轻，这时大家才反应过来，黑熊是会游泳的。

    而这时，黑熊离岸边只有十几二十米左右的距离。

    “啊”

    “大家跑啊”

    “快走”

    岸上的人大声尖叫着，向着四面八方跑去，一片凌乱。

    而张权，看到黑熊游了过来，也跟着丁晴晴后面跑了。

    丁晴晴跑的方向，是沿着海岸的方向，除了她，还有十几个人，男男女女都有，而跑在前面的，是几个男生，而丁晴晴仅跟着，丁晴晴后面则是五个女生和一个体质比较弱的男生，再后面是两个女生，走得最后，便是张权了。

    丁晴晴跑着跑着，突然想着什么，回头看了一眼，发现张权跑得最后，做了一个张权感动不已的事情。

    她竟然停了下来，往回跑了几步，然后拉着张权，然后猛跑。

    张权对她这一个举动，也非常吃惊，同时也很感动。

    “夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”

    在危险面前，即使是夫妻，又有多少能够做一起面对，而丁晴晴和张权仅是男女朋友的关系，但是丁晴晴却可以为了张权，而面对来自黑熊的危险。

    张权很感动，真的很感动，在危险面前，在这样的一个场景，她竟然还能想起自己，自己就已经感动到不得了，而丁晴晴更是不仅仅想想，更是把实际行动起来。

    事实上，并非张权跑不动，跑得慢，要是他真的想跑，估计整个岛上，没有谁能跑得过他。

    张权跑得最慢，是认为自己身为一个男生，应该垫后，怎样也不能把女生留到最后。

    丁晴晴跑向张权的后，变成了丁晴晴和张权两人垫后了。

    而这个时候，黑熊也从水上走上岸上了，看着乱跑了人群，黑熊转身向右跟着跑过去。

    “嗷”

    张权听到身后传来一阵声音，回头一看，黑熊竟然跟着后面。

    转头看了丁晴晴一眼，这时，恰好丁晴晴也在看他，四目双对，两人都从对方的眼中看到了对方的真执。

    两人双手都抓得更结实，更紧了。

    丁晴晴拉着张权的后飞快地向前跑，从前面一个女同学身边跑过，又准备从前面另一个女同学身边穿过。

    “嗷”

    身后又传来黑熊的一声吼叫。

    想起了黑熊的速度，张权不禁暗暗吃惊，没想到黑熊如此难缠，自己要是一个人倒能跑过，但是身后那女孩呢，还有丁晴晴呢。

    人的体力可比不上黑熊哦，虽然看丁晴晴跑得并不慢，但是毕竟她是一个女的，体力也不是男生可比，不知道她能坚持多久。

    虽然后面还有个女孩，但是黑熊追上女孩后，一直追下去呢？？？

    想起这一切一切，还有自己当初学到的武术，张权心中有了个底，自己应该不比黑熊弱。

    想着想着，张权突然停下来了，不再跑了，把手从丁晴晴那里抽了出来。

    接着半澄下，用学习武术时学到的特殊手法，快速从地上取了六块石子，每手三块。

    然后往黑熊的方向跑了两步，两手一旋，六块石头以奇怪的轨迹向黑熊飞去，同时张权也不停住，也向黑熊冲去。

    这个时候，最后面的女孩也从张权身边跑过了。

    “迸、迸、迸”

    六块石头打中了冲过来的黑熊的面部和胸部，让黑熊更加愤怒。

    “嗷”

    ;