    大风就像一头凶猛的野兽，呼啸着、怒吼着，像是在向张权示威，一股接一股的像他涌去。

    张权打了一个哆嗦，看着旁边的树被大风吹得东倒西歪，飘飘摇摇，像喝醉了酒似的，并且不时地发出“沙啦啦、沙啦啦”有节奏的响声。

    张权吃完一个西红柿，在树上待了几十秒，发觉这里实在是太大风了，还是下去吧。

    左手拉着一根枝条，右手找一个东西抓着，然后左脚找准一下落脚点往下移动，一脚一步，一步换一个扶手点，慢慢地，花费了一分多钟的时间，张权才从树上爬了下来。

    张权站在树下，看刚刚那个位置看去，呀的，自己刚刚怎么两下子就上去那么高了，一路上去，没花几秒钟，现在再看，很多地方都是没什么着脚点的，光秃秃的，刚刚自己是怎么样上去的。

    他摇了摇头，算了，不想它了，不过在上面真的好冷，并且风又大，怎么自己在电视电影上看到，那里面的男主角和女主角都那么的喜欢到高处坐坐，莫非他们有病，否则怎么那么多的电视电影的主角都那么喜欢向上爬吹风了？？？

    他也不好好想想，电视电影里面的男主和女主，一般都是在什么时候去高处坐坐，一般都是中午或下午，是一天当中最为热的时候，并且男主和女主两人在那里卿卿我我，是一件很嗨皮的事情。

    而他刚刚是自己一个人跳上去，并且已经是晚上十一点多了，温度又低，并且风又大，而且他竟然还要拿出一个西红柿出来吃，要知道，那西红柿是凉的，虽然没有在冰柜里面吃冰棍那么夸张，但是意境是一样的，所以这那能跟电视电影里看到的一样吗？

    张权看了一眼大树，然后转身走向7栋宿舍，7栋就是张权宿舍所在的地方。

    慢慢走着，在离宿舍楼距离几十米的地方，他竟然听到7栋那里传出阵阵的杂嘈声，显然那里有事情发生。

    张权听到了杂嘈声，也有些好奇那里究竟发生了什么事情，竟然让宿舍那么热闹。

    想了想，张权决定还是走快一些，看看宿舍楼发生什么事情了。

    张权和大部分的中国人一样，向来喜欢看热闹，既然前面有东西看，怎能不去看看呢？（贝贝：八卦就八卦吧，还说看热闹。张权：贝贝，你不知道八卦的还有另一种称呼么？贝贝：……）

    离宿舍楼越来越近，而张权听到的声音越大越杂。

    听到嘈杂的声音越来越响，张权就越来越好奇，到底是什么事情，竟然几乎把全栋宿舍楼的弄得那么热闹。

    张权转了两个弯，转进宿舍楼下，一看惊呆了。

    眼前的是一片闪闪的烛光，烛光成一片心形状，里面还有两圈红色的花边，一圈花边一圈烛光，一圈接一圈，很好看很漂亮。

    烛光中心是几个闪闪发亮的几个字。

    “我爱你”三个大字，一闪一闪的，就像天上闪动的星星，很生动、灵活，也像一个美丽的姑娘向你眨眼，可爱极了。

    “我爱你”三个大字的四周摆满莲花灯，闪闪发亮，更是显出三个大字异常明显。

    烛光外围还有气球，围着中间的心形排了一圈，红的、黄的、粉红的、蓝的，几种颜色混在一起，异常好看。

    气球旁边撒满粉红色的花瓣，为整体增添了不少的生气。

    看到此情此景，就算是傻子也知道是怎么回事。

    怪不得宿舍里面搔动，原来是有人在宿舍里面表白。

    是谁那么强悍，竟然要在这里当众表白，要知道，这栋宿舍里面可是有一千七八左右的人。

    a大学里面一直都是男多女少，这学校的男生有多少没有女朋友，张权不清楚，但是平均一个宿舍没有两个，这是肯定的。

    一般的男生要是向女生表白，决不会在男生宿舍楼下，在女生宿舍楼下比男生宿舍更为合适的吧。

    那今天这里的表白，应该是“女追男”。

    这个想法一出现，可张权吓了一大跳，是那一位女的那么强悍，竟然在男生宿舍楼下表白。

    张权看了看四周，在这里看热闹的人可不少，旁边大约站着有一百来人，而楼上看热闹的人，更是不可胜数，围栏到处都站着密密麻麻的人，光是这个阵势，就已经够吓人了。

    不仅如此，表白的场景不仅仅把吸引了7栋宿舍的男生（儿郎、狼），同样吸引了7栋旁边的2０栋的女生。

    2０栋那里，仅仅是只有打横的一段能够看到眼前这一场景，所以那里的人口比起7栋上面的人要密集得多。

    张权不知道的是，这场景不仅仅吸引了7栋的男生和2０栋的女生观看，在远离7栋的18栋、19栋宿舍，有不少人收到消息，还特意跑了过来，不过人数倒不是很多。

    而在花瓣、烛光前面有几人拿着手机、相机照相。

    是啊，如此场景，不照几张照片，留恋一下，怎么对得起自己。

    张权走到图案前面不远处，拿出手机，“喀、喀”，一连拍了好几张照片，才满意地停了下来。

    这表白的两位主角去了那里了，怎么没见他们呢？

    张权心中奇怪地想着，怎么只有场景，却不见两位主角呢？

    不对，很不对，张权越发感觉到一点儿不对劲。

    旁边站着好几位女孩，突然看到了张权，神色就明显不同了。

    张权看到她们眼神，就越发觉得不对劲了，但是那里不对，他又说不上，很是奇怪。

    看来此地并非久留之地，先闪为妙。

    感觉到众人的眼光并不太对劲，张权他想闪人了。

    但是他闪得了吗？？？

    ;