    张权花费了三十分钟，捉了十条**斤重的鱼，几十个大螃蟹，她们才不再闹了。

    当然，事实上张权捉的鱼可不是十条，算上小的，可有几百条。

    张权被她们迫下海后，因为有了刚才的试验，更加得心应手，不到三十秒，便捉到五六斤的鱼，可看这鱼达不到顾月提的标准，于是便传入空间。

    而在水中静静的捉鱼，要是只要游到张权旁边，并且张权可以出手，便一一出手，无论大小，无论什么品种，或是虾、大螃蟹都抓进空间，当然过每过几分钟，如果捉到**斤重的鱼，就拿上去给她们。

    鱼是张权走上岸拿出她们，而大螃蟹，则是捉到后直接扔上岸的。

    三十分钟，张权不仅拿十条**斤重的鱼、扔了几十个大螃蟹上岸，捉进空间的小鱼几百条，而超过八斤的鱼捉进空间同样超过二十条，至于虾、大螃蟹，同样也捉了很多。

    除此之外，张权还趁低头捉鱼的时候，从海底摸了一些笔螺、角螺、小海螺、扇贝、贻贝、珍珠贝、海参海胆、江珧、珍珠贝、鲍鱼、生蚝、斗笠贝、马蹄螺等进入空间。

    在海上捉鱼，张权可是越来越顺手，开始的时候，还真让被几条鱼从手中逃掉，可是到了后来，几乎走进张权捉得到的地方，只要张权看得上眼的，多多都被活捉。

    当然，张权可以在几分钟里完成捉十条鱼的目的，可是张权并没有这样做，因为那实在太惊人了。

    其实，张权花费三十分钟，捉了十条**斤的大鱼，已经把大家吓得不轻。

    而那壮汉，本来还以为张权捉第一条鱼是意外，可是在后来的这三十分钟里，在不远外偷偷看着张权把一条条大鱼拿上岸，并且中间过程中还仍了不知多少大螃蟹上岸，每个螃蟹都肥肥大大，可比一些人在石缝里发现的大很多，他才知道，张权捉到那鱼可不是偶然。

    这一切一切，都把壮汉气得完全没了脾气。

    虽然如此，可他还是不太服气，于是他也试试走深水一些地方试试，在二米发现捉不到，并且还喝了不少水，然后在一米五，发现还是捉不到，最后去到水深一米的地方，意外被一个螃蟹夹住了，并且还夹得很紧，于是这螃蟹就悲呼哀哉了，被壮汉捉住了，这螃蟹就是壮汉这次旅游除了刚才那一条鱼外，唯一的战绩了。

    －－－－－－－－－－－－－－－

    海上风平浪静，微波不兴。

    只有那几乎是看不见的细浪温柔地轻轻舐着沙滩，发出一种几乎是听不清的温柔絮语般的声音。

    捉完十来条鱼后，张权轻轻牵着丁晴晴的小手走到海边散步，当然远离他们捉鱼的地方。

    而顾月她们那帮女孩，倒也诚实，在自己搞定任务后，也没打搅他们两人了。

    放眼望去，宽阔的沙滩上满是晶莹，细小的沙子，一脚踩上去，就像踩上了松软、舒适的地毯。

    一个浪打来，海水冲到脚上，凉爽、舒适。

    水退后，带走的沙子从脚边滑过，让人觉得痒痒的。有些沙子留在了脚面上，让张权的脚好似往沙子里陷进了一块。又一个浪打来，脚就又陷进去了一块。一连几次，脚面都被沙子淹没了。

    丁晴晴的小手被张权牵着，并没有发反抗，只是温温柔柔地随他走着，一颗芳心早已被这人儿偷走了，被他牵着有什么大不了，并且又不是第一次，还被他亲过……

    丁晴晴想起了这事，脸不禁微微扉红，突然想着了这岛上还有自己的同学，偷偷回头看了几看。

    张权看到晴晴这模样，轻声说道：“放心吧，应该没人的。”

    “唔”丁晴晴发现自己的小动作被张权发现，脸色更加羞红起来。

    走着走着，丁晴晴忽然感觉不太对，比了个头，奇怪地说道：“咦，怎么你又变高了。”

    “哎，这都被你发现了，怎样发现的。”张权看着晴晴，说道。

    “额，我第一次见到你，你比我矮了一点点，上次我去到你学校，你和我一样高，现在都比我高上一截了。”丁晴晴认真的说道。

    “是吗？”

    “是啊，珍珠都没那么真。”丁晴晴看了张权一眼，然后又说道：“怎么你到二十一岁了，都还可以长高，并且一长长那么多。”

    “呵呵，你不知道，为了你，我拼命了的长高。”张权转过身子，脸向丁晴晴，认真地说道。

    “糊说八道，乱说一通。”听到张权这说法，丁晴晴羞得抬不起头来。

    “哈哈，我可没乱说哦，自从第一次见你，我就又开始长高了，你说我是不是为了你拼了老命长高啊？？？”

    “乱说，你怎么能够控制自己的生长呢？？？”虽然张权这样说，看起来也没错，但是丁晴晴却显然对张权的说法不以为然。

    “呵呵，虽然我没法控制，但事实上就是这样，可能这就是爱情的力量吧。”张权开玩笑地说道。

    听了张权越说越羞人，丁晴晴不再说了，突然想起刚来到这里的时候，张权和苏晓玲两人的怪异，正好转移话题，于是便对张权问道：“你和苏晓玲是怎样认识的？？？”

    “额，苏晓玲，那疯女人。”张权说道。

    “苏晓玲，疯女人，她听见了要把你杀了。”丁晴晴也是第一次听到别人这样叫苏晓玲，怪异地笑着说道。

    “怕什么，我不是有晴晴吗，你会保护我的。”

    “去，我才不会保护你，我要帮她把你干掉。”

    “不要啊，老婆，你要保护好。”

    “我就要，我才不是你老婆呢，不要乱说，还有，老实交待，你和她是怎么样认识的。”

    “我之前并不认识她啊。”

    “哼，那怎么你们见面还说“是你？”！！！”丁晴晴显然不相信。

    “这事说来话长。”张权感叹一下，然后给丁晴晴讲了一下当初自己学校开学那一天的事情，自己如何见到苏晓玲，那女人如何记仇，自己也没说得罪她的话，没想到她竟然如此记恨自己，然后就有了，如此如此，这样这样（的事情）……

    ;