    转眼之间，几天过去了，不知不觉已经到了考试的曰子了。

    偌大的教学楼乃至楼前一片静谧，没有了往曰人潮涌涌的状况，只有红线牵出来的隔离区域，才显得今天学校有所不同。

    一道铃声响起，几个电脑室里内部安静无声，在这其中一个教室里面，张权就坐在内里，每一个人都坐在电脑桌前，桌子前排贴着白色准考证纸条，然后是典型的两个面色严肃黑面的监考老师，外加三个帮助老师的学生会学生。

    张权旁边两人右边是六仔，另一边是一个陌生人。

    原本张权以为上机考试位置可以随便坐。

    却没想到今次考试竟然不是，把张权几位舍友的计划全打乱了，不过也没办法，只好各自靠自己的实力了。

    以往的上机考试，都是谁来得早，就坐在前面，而后面来的安排到后面。

    而今次考试，却因为初次改革，却把所有准考证号打乱，随机调配的，不过张权想不到自己竟然刚好和六仔一起。

    虽然另一边是不认识的人，不过这样已经很幸运了。

    第一道铃声响起，所有人都停止了交流。

    监考老师看了一样时间，于是便告诉考生可以登录密码。

    早上来到电脑室的时候，登录考试页面早就已经打开了，只等开考时间到，大家便可以输入准考证，再输入登录密码就可以了。

    终于来了！

    张权大致看了一下试题，然后便狂喜，一眼下去，几乎都可以知道答案了，看来自己的水平在暑假过后，的确进步飞凡。

    如果说张权以往的水平是一辆脚沓自行车，而现在的水平几乎是汽车水准，而四级考试却是普通摩托车的水准，要是张权按以往的水准，还真是没什么机会通过，但是现在却一点难度都没有。

    和自己的水准相差好几个等级！

    上机考试一般都会有好几套题目（听力就一样），所以监考老师倒不用担心旁边的偷看，不过上有政策，下有对策，学生们总有别的办法。

    如果旁边的人和你认识，等他做完了，可以偷偷问他，当然，就算是不认识的人也可以，不过他的水平有多高，那可不知道了，或许旁边的人水平比起自己还要低，那就悲惨了。

    并且，出题目的人，也会将题目的量控制得很好，一般做完一份试题，就算时间有多，也不会多出很多。

    当然，也有高手是能做题目很快，但是自己能遇到吗？

    能够提前很多交卷的，一般都是两种学生，一种是真正的高手，做题速度又快，另一种是差生，水平不行，报名过来考试只是浑水摸鱼的，试试自己能否预到高手，或者是和张权几位舍友一样，和一个水平相当的人说好，准备坐在一起，好浑水摸鱼，不过现在位置都是安排好了，可不能再浑水摸鱼了。

    奋心疾书可以来形容一篇作文的写作速度，然而若用在张权现在答题的速度来说，也差不多的。

    张权旁边那个学生叫留白林，是一个水平不怎么样的人，本来留白林和两个成绩不错同学商量好，到考试的时候，一个坐自己左边，另一个就坐自己的右边，到时两人做完后，都帮自己一下，那自己通过的可能，那就大大增强了。

    可是，天有不测风云，人有旦夕祸福。

    学校竟然把每个人的座位都安排好了，留白林只好看天的安排了，找到位置坐好后，左边是一个带眼镜的，水平应该可以吧，而右边那人（那人是张权），好像并不怎么可靠，水平更是未知，他想了想联络左边那个同学，应该可以帮到自己的。

    留白林一说，两人一拍即合，都说合作愉快，两人相互帮忙，谁先做完了，便帮助另一人。

    留白林在做题的时候，看了一眼张权，摇了摇头，幸好自己没有选择同他合作，连题目都不看，便答题了。

    留白林看了张权的答题速度，就更加认为他是那些浑水摸鱼的人（他不记得自己原本也是想浑水摸鱼了），水平低得不得了。

    大约开考二十分钟左右，英语听力开始了，这时张权已经把大部分做了，只剩下几道题和作文了。

    英语播放的磁带口语化程度较重，对全场来说难度或许不底，然而对于张权来说，这几乎是一听就懂的东西，这多得贝贝的功劳，找到给张权学习的资料很多都是英美国家的，所以张权的英文发音也带一些英美国家的口音。

    张权既然连说都可以说得很好，那听更不是问题了。

    一路下来，张权越来越心得应手。

    大约二十来分钟，三十分钟，听力播放完毕，张权也已经把全份试卷做好了。

    刚刚听力的时候，张权一开始很认真地听，但是听了两分钟后，发觉听力实在太简单了，于是便边听边做后面的题目，到了听力播放完毕，后面的题目也做完了。

    他看到自己竟然那么快做完题目，还是有点儿不敢相信，自己印象中英语一直都是难度不小，并且自己来到这间学校，还是英语成绩太差造成的。

    于是张权暗中联系贝贝，让他帮忙看看自己那里有问题，但是贝贝回答他说，自己在张权做题的时候，便一直用“天地宝鉴”来看老大做题目了，到现在并没有发现那里出错。

    张权听了心中大定。

    贝贝使用“天地宝鉴”的能力是张权给的，张权一般不会怎么限制贝贝和赵云的使用，除了他洗澡或者那一天丁晴晴来找他的时候，张权才会限制一些功能。

    而其他的时间，张权一般都不会限制贝贝的使用。

    ;