    “大家都是出来玩的，再靠近一些也行，并且人多一些也会热闹一些，要么两班人一起玩，同学们，对不对。”张权冲同学们大喊道。

    “对啊，对啊”

    “没错，没错，人多热闹些。”

    “一起玩”

    果然，同学们的反应和张权猜想的一样，看见美女就什么都忘了。

    “那好，我们去帮他们安扎帐篷吧。”张权说完，便向丁晴晴他们那个方向走去。

    而张权的同学们，看到了张权如此聪明，竟然知道在美女面前表现表现，也跟着走过去。

    领队段维斯看到这样的情况，有些气恼，没想到这帮家伙，看到对面有几个女孩，便重色轻友，自己带领他们那么久，在关键时候竟然不帮自己，真是可恨。

    不过她也知道，大局已定，自己反对也没什么作用，不再出声。

    而陈东，心里却非常开心，显然张权他们的热情帮助了他。

    “来，我帮你安扎帐篷。”张权走到丁晴晴前面，对丁晴晴说道。

    “唔”丁晴晴看了一眼张权结实健朗的胸膛，加上小麦色的健康肌肤，有些不好意思，脸色微微发红、眼光闪闪烁烁轻声唔了一声。

    张权刚才在帐篷里面走出来的时候，便已经换好衣服（只穿着游泳裤，准备去玩水），所以丁晴晴看见张权这模样，目光有些闪烁。

    跟着张权走过来的同学，看到张权竟然一下子便走到对面最美的女孩前面，

    不禁对他刮目相看，想不到平时看来很老实的人，竟然也有这一面。不过既然张权都不怕女生拒绝，自己应该也可以吧，也准备找一些美女，去混熟一下面孔，说不定以后会有机会，呵呵……。

    丁晴晴虽然轻轻唔了一声，但是张权却听到了，所以便准备拿起地下的东西，准备把帐篷支起来。

    “哎，且慢，怎么你想泡我们班的班花吗？？？”

    （注：丁晴晴既是他们班的班花，也是他们学校的校花。）

    蓦然，一个手伸了出来，挡住了自己。

    张权顺着手往前一看，也算一个小美女，不过和丁晴晴一对比，就显得很一般。

    小美女紧皱双眉，张着嘴，看着他，似乎有些不屑，当中还隐隐约约还有些火气。

    张权心中郁闷，自己什么时候得罪过眼前这女人，怎么看起来是专门坏自己的好事，不过仔细看之下，发觉这女人有些眼熟，自己应该见过，但是在那里见过，却又想不起来了。

    “拒绝哥，你不是已经有了女朋友了么，怎么还想泡我们的班花，看你流氓样子，衣服也不穿，还想泡我们的班花，醒醒吧。”那女人见张权看她，不仅不收敛，反而还步步迫紧。

    “是你”张权听到她叫自己“拒绝哥”，突然想着眼前这女人，自己的确见过，就是学校新生到校那天，这个女人送一个男生（新生）去到宿舍，那男生宿舍好像还离自己宿舍不远，自己在三零三宿舍，那男生好像在三零一宿舍。

    当时这女人走过的时候，张权记得自己好像就随口说了一句，结果被这疯女人狠狠澄了几眼，没想到在这里竟然遇到她。

    突然，张权又想起一件事情，就是自己前不久被人表白，没过多久后，丁晴晴就打电话给自己，那件事情估计也和眼前这女人有关系吧。

    其实，事实的真相是，苏晓玲（就是眼前这女人，第一次出场的时候有提了一句）的弟弟，在表白那一个晚上，看到了宿舍楼下有人摆放蜡烛，拍了张照片放上网上，结果被他姐苏晓玲看到。

    苏晓玲和他弟弟聊了几句，发现竟然是还没表白的，那蜡烛仅仅是先摆放在那里，便责令他弟弟时时刻刻关注表白事情，有什么消息，便马上放上网上。

    苏晓玲在网上看到了准备表白事件，当然是不会自己一个人关注，叫上了她宿舍的几人，而很多女人都很八卦的，一听到准备表白事件，全部围在她电脑桌前，而丁晴晴，竟然刚好是苏晓玲的舍友。

    所以，那场表白事件，被苏晓玲弟弟现场录制，然后把视频传上网上。

    而丁晴晴、苏晓玲她们看的虽然不是现场直播，但是也差不远。

    虽然苏晓玲弟弟录制的视频并不清晰，有些模糊，但是丁晴晴和苏晓玲却认出了张权。

    两人一个是张权的女朋友，另一个对张权怀有恨意（有时女人很记仇，虽然张权觉得和她并没什么仇），所以看到并不清晰的视频，认出张权并不奇怪。

    看了视频，虽然丁晴晴和苏晓玲两人认出了张权，但是却并没有说出来（一个是表白男主角的女朋友，另一个是被表白男主角说自己很一般，要是说出来，不知会被她们的舍友笑，或有什么不必要的麻烦），虽然当时她们俩人的反应有些奇怪，但大家只是觉得是看到这表白视频的一个普通反应而已。

    “是我，怎么，对我说的不服气啊，你也不去照照镜子，看看自己是什么模样，也想泡我们的班花。”苏晓玲看见张权认出她来，也没有要放过他的打算，准备要好好羞辱他，报一下当天在a大学被羞辱之仇。

    有时女人的确很奇怪，张权就这么随便说一句，也不是什么骂人的话，竟然

    被苏晓玲当成羞辱，张权都有些无语。

    “原来是你，你想怎么样。”看到她一句句迫人，张权发觉这女人真是一个疯婆子。

    “额”苏晓玲听到张权这样问她，她还真不知道自己怎样，一时之间突然没什么说了。

    “你这个小子，想做什么，想搞事啊。”一个哄亮的声音从人群中响起。

    ;