    陈东带团的男生早有不满，领队的为了泡女，竟然把他们带到另一个团靠在一起，这也算了，没想到领队还说两个队的人马大家相互照应，对方全是男生（领队不算，而老师年纪都不少了，同样不算），有什么好照应，但是看自己班的女人也没反对，于是也算了。

    没想到对面那一个团的人，竟然如此大胆，还对自己班的女生大献殷勤，他们自己班又不是没有男的，要帮自己不会帮吗，需要他们帮助吗？

    而第一个走过来那男生，竟然直奔班里最美丽那个女生去了，他们更是怒火中烧，但是当着全班的女生面前，又不好意思发脾气，只能忍过去了。

    没想到走得最前那男生，竟然和班里面的苏晓玲好像有过节，看到苏晓玲对那男生并没占到多大便宜，这下可好，终于可以光明正大的走过去伸张正义了。

    而张权班的同学，早就在张权被拦住的时候，就停止了脚步，站在张权后面，看看张权这个出头鸟能否成功，要是成功了，他们就准备冲上去献殷勤，要失败了，他们就退回去，省得他们又被无情的海浪拍死在沙滩上。

    说话刚出，便见一个高大的壮汉从人群当中走出来，走到张权旁边。

    眼前这壮汉，身高超过一米九五，身上的肌肉凸出一块块，而张权虽然这两个月不停的生长，前两天一测，竟然已经一米七八，穿上鞋也有一米八多，但是在眼前这壮汉面前却显得很矮，比起壮汉矮了超个半个头，并且身上肌肉也不并不多。

    旁人一看，两人谁占优势，一眼看出。

    但是张权并不怕，要是以前，这样身强力壮的大汉，自己说不定气势都弱了三分，毕竟两人力量相差太大。

    但是现在，张权对于这些肌肉佬，一点儿也不惧，自己得到空间后，所练习的武术并不是白练的。

    现在自己知道，这些肌肉佬，除了力量比一般人要大一些，承受耐打能力也比起一般人强一些，其他的，也就是看起来好看一些，但是真正要动起手来，并不是真的那么强。

    并且，自己可不再是一般人，要说力量，现在的自己，比起这壮汉绝对要大，还有自己身怀武术，武术的精妙并非眼前的肌肉佬所了解的。

    “怎么”看到壮汉站在自己面前，居高临下地看着自己，张权心中非常不满，要不是这里多人，早就打飞他，那还让他在自己面前阻路。

    “那里来，滚回那里，不要再搔扰我们班的女生，否则有你好看。”壮汉居高临下威胁说道，显然是有一言不合，便要动手的趋势。

    丁晴晴看着事态的发展，怎么也想不到事情竟然会发展到这里，同时她也有些好奇张权和苏晓玲怎么好像认识，但是关系却又好像非常不好，不过她也知道这里并非问他的地方。

    看到两人好像要动手的样子，丁晴晴正要出声阻止，却被张权一个眼神阻止，不让她出面，她心里着急，正要考虑要不要出声说明两人关系。

    而苏晓玲，看到事态发展成这样，也不知自己是否应该出声阻止，事态已经超出她的控制，自己只想好好羞辱张权，但并不想把张权打一顿。

    “要是我不呢？”张权看着眼前的壮汉，自己并不想生事，没想到一个接一个sb，难道自己害怕他吗？？？

    “敬酒不吃，吃罚酒。”壮汉看到张权如些不认抬举，一拳向张权打去。

    张权脸上闪出一道莫名笑容，看着壮汉慢慢移动的拳头，既然你想动手，那我奉陪到底。

    张权原本想着那拳头到自己身前，自己再猛然抓住他手，然后一拉，再用力一甩，将壮汉反蹋出去，一招搞定，可是……

    “砰”

    壮汉被一脚踢飞，倒飞两米多。

    “砰”

    第一声刚起不久，接下来又传来第二场，壮汉重重地摔在地上，弄起一堆飞

    沙。

    丁晴晴愣了。

    张权愣了。

    苏晓玲也愣了。

    旁边看站在一旁的两团人也愣了。

    而最愣的就是壮汉了。

    “额，有事要好好说，我们都是文明人，动手不好，有失斯文。”丁晴晴感觉到众人看来的目光，有些不好意思，自己刚才都不知怎么回事，看到壮汉同学要动手，竟然情不自禁地飞起一脚，速度之快，力量之大，自己也没想到。

    “呵呵，呵呵，老婆好脚法。”张权看着丁晴晴哈哈一笑，没想到她竟然有那么好的身手，没练过多年，根本不能踢到效果如此强大的一脚。（当然，张权不算，他有作弊器）

    要知道，壮汉可不轻，看样子差不多有两百斤吧，丁晴晴一脚把他踢飞两米多，可想丁晴晴的脚法多久历害，当然，张权他也能做到，不过两者不能用同一标准来看待，他可是男的，丁晴晴是一个女的，女人有几人能做到，估计没几个吧。

    听到了张权这一句话，众人都大吃一惊。

    而丁晴晴脸色发烫，没想到张权竟然把他们的关系说了出来，虽然自己没想过要掩饰，但是这也太突然了吧。

    众人把看到丁晴晴的反应，并且也没有矢口否认，也中也确定得七七八八。

    不过大家可吓得不轻，张权的同学，虽然早已听闻张权有女朋友，但是怎么也没想到他的女朋友竟然这么漂亮，怪不得上次表白事件拒绝那女孩，要是自己有一个这样的女朋友，多少人向我表白也不要。

    而丁晴晴的同学，吓得更重，没想到丁晴晴竟然已经有男朋友了，怎么他们都没有收到消息，并且她的男朋友竟然那么普通，在学校里面，想追她的男孩都不知有多少，其中称得上高富帅的也可以排几条街，她都不选择，竟然选择了一个如此普通人。

    而苏晓玲的心情极为复杂，她没想到“拒绝哥”的女朋友竟然是自己天天住在一起的丁晴晴，而刚刚自己羞辱他的话，那不就是……。

    同时，苏晓玲还想起“拒绝哥”对自己说那句，“还算过得去”，自己相对丁晴晴，的确是还算过得去，想着想着，反而没那么怨恨张权了。

    不过，张权可不知苏晓玲的心里的变化。

    lt;/agt;lt;agt;lt;/agt;;