    第二天，班长黄宝良找到了班主任，然后把班里计划旅游和众人选到的地方告诉了班主任，在征得班主任的同意后，便联系一些毕业游的事儿。

    最后，和旅行社方面联系到了今个星期六出发。

    班级毕业游的事情，都是班干部去办理，张权并非班干部，所以这些东西都不用他去办理。

    张权每天照常生活，早上去卖菜，然后有课的去上课，没课的时候要么在宿舍玩电脑，要么去到出租屋然后进去空间，要么踩着自行车到处走。

    这天下午，张权在宿舍和几位舍友玩了一场的游戏，便走出学校，去出租屋进入空间了。

    张权在空间练习一会的武术，便和贝贝玩水去了，当然贝贝的新跟班小黑也跟着一起玩水。

    张权和贝贝跳进水池后，小黑也有样学样，扑通一声跳进水池中，然后把狗头露出水面，整个身子就趴在湖边，四个小脚不停地晃动。

    看到小黑游泳，张权呵呵一笑，感觉很有趣。

    呵呵，张权突然用力一付水，正好落在小黑身上，小黑顿时被水淹没，过了几秒才浮了起来。

    看到小黑那狼狈身影，张权和贝贝哈哈大笑起来。

    而我们可怜的小黑，看到这俩个家伙竟然如些恶作剧，对他们“旺旺”地叫了起来，以示自己的不满。

    但是张权和贝贝看见后更是把水泼向小黑，吓得小黑赶紧晃动四个小脚，远离他们俩个混球。

    不过一会儿后，小黑又游过张权和贝贝附近，不过这下张权他们俩就没有再用水泼它了。

    小黑在那里玩了一会儿，便上岸了，可能是它不太适应太长时间在水中，或者是它觉得无聊吧。

    张权和贝贝看到小黑上岸也没管它，继续玩水。

    他们俩玩了一个多小时才玩够了。

    张权踏着软软的水面走上岸，突然发觉自己的拖鞋不见了。

    不远处却有一阵呜呜、拍拍的奇怪声音，他望向声音的来源。

    这一瞧，嗬，只见小黑正叼着他的拖鞋玩呢，拖鞋在菜地里面来回甩动，发出啪啪声响。

    “小黑，怎么干坏事情啦？”

    张权顿时走了过去，拉拉下脸，大声呵斥道。

    正在玩拖鞋的小黑被吓了一跳，连忙跑到菜园底下躲起来，当然，把拖鞋也带进去了。

    张权只好赤脚走了过去，幸好空间的泥土并没有沙石，赤脚走路倒也不会难受，走近菜园，这里有一坨小东西的“杰作”。

    他不由得有些恼火，当即就想把小东西抓出来，在屁股上揍两下。

    不过转念一想，它才没多大，又没有经过训练，不懂事也属平常。以后多教育教育应该就懂规矩了。

    再说，自己应该早点起来，教它去那里方便，就不会出现这个问题。

    但是现场教训一下还是必要的。

    想到这里，他蹲下身，手掌拍拍地面，冲着菜园下的小黑说道：

    “小黑，乖乖出来，不打你。”

    喊了两声，小黑犹犹豫豫地叼着拖鞋走出菜园底下。

    “放下拖鞋，到这儿来。”张权指着离便便不远的地方。

    教训动物，必须在“作案”现场，让它明白你为什么训斥它，否则没有任何效果。

    小黑丢下拖鞋，蹑手蹑脚地慢慢走到主人指定的地方，蹲在那里，仰头望着张权，黑溜溜的眼睛中露出委屈之色。

    “听着，不许把便便拉在这里，知道不，下次在这么干就要打屁股了。”张权指着“罪证”训斥道，脸上表情严肃。

    小黑望着那坨东东，想了想，似乎明白了什么，嘴里发出呜呜的声音。

    估计差不多了，张权便叫来赵云找来铲子，把脏东西清掉，还用东西喷了一遍，这才了事。

    张权吩咐好贝贝和赵云，自己不是空间的时候，要好生训练小黑，不要让它在空间乱来。

    等交待好后，张权带着贝贝和小黑到空间远离控制室的地方散步，顺便指定一个地方给小黑方便。

    小家伙已经恢复了情绪，在他的脚前脚后快乐地小跑着，显示出旺盛的精力。

    空间发展很顺利，远离控制室这一边，山峦起伏，云雾缭绕。

    远处山间，一条瀑布从山上直下而下，坠落潭中，溅起无数水珠。

    而瀑布冲击而下的水流溢出潭面，化成一条小溪缓缓往外流去。

    小溪蜿蜿蜒蜒，流淌在山间，所经之处，有长满青草的浅滩、有满是山石的水湾，有生长着一些树木的山坡、也有茂密丛林的溪岸。

    这些都是空间慢慢变大而浮出来的，原本张权以为空间全部都是平地，没想到空间通过上次升级后，再后来一点点浮现一个小山峰，当然这个小山峰现在只是露出了冰山一角，但是从现在的情况看，这个小山峰的大小必然不小。

    当初山峰初现的时候，可把张权吓了一跳，不过很快便淡定了，毕竟一个普通的玉佩里面产生空间的事情都见过了，所以空间里面再出个山峰倒没那么吃惊了。

    这山峰两边花草树木，一些是赵云种植的，但是太多数都是空间的各种动物活动带来的（当初还在暑假的时候，张权就在外面的山林中捉过不少进来），所以这里一眼看去有些凌乱，但再看却又有一些规律。

    而这里的花草树木看起来却并不是很矮小（以最高的标准要看，矮小的当然是种子了，没得说），（最高的）都差不多有一米了。

    这可把张权吓了一跳，这些花草树木怎么会在短时间里长生那么快，问了贝贝才知道。

    原来空间四周的迷雾退却后，如果在那里种上植物，生长速度竟然是平常的二到十倍，所以这些花草树木看起来并不像刚种下没多久的。

    而时间，也仅仅是在迷雾退却后的几天才有，过了那短时间后，就再也没有这样的效果了。

    不同有一点值得提的是，这个时间并没有是固定多长时间，而长生的速度也没有固定的多少倍。

    而张权听到迷雾退后露出来的土地竟然有加速的效果，心中大喜，正准备吩咐贝贝，利用这些土地来制造百年人参，千年人参。

    可惜他刚一说，贝贝却告诉他不可能，所有的植物，最多只能接受一次迷雾退却留下来的加速效果，加速生长了一次，就算再把它移植到还有加速效果的土地上，也没有加速效果。

    张权一听，很是懊悔，不过想了一下，做人不能太贪心，自己有空间了，已经是上天对予自己的恩赐。

    迷雾退却后，虽然已经可以进去了，但是却还留有部分的雾，就是因为这些雾，才会有加速效果，张权把迷雾退却后，具有加速效果的地方，称为迷雾林。

    不过虽然无法利用迷雾林来制造百年人参，但是却不能白白地浪费这加速效果，吩咐好贝贝和赵云，让他们自行利用，不要白白浪费这迷雾林加速效果，让迷雾林为空间的发展作出努力，比如育种等等。

    贝贝答应下来，说它早就把迷雾林的加速效果利用起来了，请老大放心。

    ;