    张权游到岸边的时候，受到众人的热烈欢迎。

    当然，更多的是欢迎那条大鱼。

    这鱼可比起壮汉那狗屎运捉那条可大多了，这鱼应该有**斤了吧。

    壮汉捉到那一条，才一斤左右，和这条根本不是一个等级的。

    而壮汉，则看到张权捉了条大鱼后便溜了，都不等张权上岸。

    “拒绝哥，我来拿，我来拿。”不等张权走过去，丁晴晴几人便走了过来，而苏晓玲更是要伸手拿鱼。

    这女人刚才还和自己发生冲突，现在怎么变得这么熟络了？？？

    不过张权没跟她计较，毕竟她还是丁晴晴的同学兼舍友，看在丁晴晴的面子下，还是把鱼递了给她。

    “哇，好重，拒绝哥好历害。”苏晓玲接过鱼，手一沉，说道。

    “拒绝哥，那么大条鱼，你是怎么捉到的。”

    “拒绝哥，晚上烧烤我和你一组。”

    “我也要和你一组。”

    “我也要”

    “拒绝哥，教教我们怎样徒手捉鱼。”

    丁晴晴的女同学围着张权唧唧喳喳地说道，好像张权不答应就不行一样，弄到张权头都大了。

    “哎、哎、哎，你看看我们的晴晴都生气了，你们还围着人家男朋友。”顾月原本也想向张权学徒手捉鱼的本事，可惜她还未走过去，就被一大堆人（她的女同学）围着，看到同样站在一旁的丁晴晴，心生一计说道。

    果然，那堆人听了，就不再围着张权，让出一条路，张权也松了一口气。

    “晴晴，晚上烧烤我和你一组，不能抛弃我哦。”顾月对晴晴说道，她也聪明，以张权和丁晴晴的关系，跟着丁晴晴，也就是跟着张权，到时候还不是有大把的东西烤。

    丁晴晴的女同学听了，也恍然大悟，纷纷向丁晴晴订位置，弄得丁晴晴尴尬不已。

    “拒绝哥，你怎么那么历害，竟然徒手捉鱼。”张权刚走到丁晴晴面前，顾月便对他说道。

    “扼，我叫张权，你们叫我张权吧。”张权都不知说什么好，自己真心不喜欢“拒绝哥”这称号，自己刚才不是有介绍自己的名字吗？怎么他们还叫自己“拒绝哥”。

    “一样的，都是同一个人，你把这捉鱼的本事教给我，我叫你张权，怎样。”顾月说道。

    “额，只要水姓够好，还有力度够大，身手敏捷，就可以了，否则就是白搭。”张权也不知该说什么，自己捉鱼好像还真没什么技巧，于是随便说两说道。

    众人听了，觉得好像也对，便也没有再绕着缠着要张权传授捉鱼了。

    “张权，再去捉十条大鱼过来，我们就让晴晴和你单独共处。”顾月笑盈盈的对张权说道。

    “小月”

    丁晴晴娇羞着叫道，说就说，干嘛扯到自己身上啊！！！

    “嘻嘻，在选择旅游地方的时候，我就觉得有些奇怪了，晴晴怎么那么想来这里。”顾月嘻嘻地说道。

    “哦，原来是情妹妹来会情哥哥啊，我说晴晴干嘛非要选这地方呢。”黄诗梅也不时插嘴调侃地道。

    “哦”众人用看着丁晴晴，眼中闪出的光芒好像在说“原来如此”。

    “你们瞎说什么。”

    丁晴晴听了，转头气恼的对黄诗梅说道。

    虽然自己当时选择地方的时候，的确有他（张权）的影响，没想到自己的小心思竟然被好姐妹说了出来。

    “怎么样，我这提意不错吧。”顾月不管丁晴晴，转头问向张权。

    “额，美女，这鱼可不是那么容易捉的，其实刚刚我也是碰巧的。”

    “看来你是不想和我们的大美女单独共处了。”顾月可不想相信张权的话，于是威胁说道。

    “额”

    “不要答应。”看到好姐妹竟然如此，丁晴晴对张权说道。

    “小妞子，看来你是不想和情哥哥约会啦！！！”顾月听到后，也不生气。

    “乱说什么啊。”丁晴晴极为气恼地说道。

    “好吧，我答应不就行了吗？我就辛苦一些，拼了条老命，试试吧。”张权见状，只能曲服在顾月的银威下。

    “呵呵，这才对嘛，记得哦，太小条我们可不收货哦。”顾月得意地笑了笑。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    离小辣甲岛不远的一条般上。

    “小杜，船上情况如何？？？”程修关心地问道。

    “船长，情况不容乐观，在出离云港后不久，我们的一台发动机便坏了，现在用的是备用的发动机，一般情况下就算一台发动机也没问题，可是没想到备用的发动机竟然也不太行。”小杜有些担心地回答道。

    “什么叫做不太行？？？”程修不满地说道。

    “备用的发动机，运行了一天后，便发出戚戚响。”

    “找不出原因吗？？？”

    “船长，因为发动机还在一直运行，难以找到原因，要找到一个位置把发动机停下，才能……”

    “那原来那台发动机，还没修好吗？？？”

    “正在寻找原因。”

    船长程修听到，沉默了一会儿，问道：“备用发动机还用撑多久？？？”

    “估计二三个小时应该没问题。”小杜不明所以，不过还是回答道。

    “小冬，查一下最近的港在那里。”

    “是，船长。”

    “船长，查到了，大亚港，如果要过去，大约要两个时间。”小冬说道。

    “船长，我们要改道么？”那小杜提示地说道。

    “这船这样的情况，能不改道吗？”

    “那陈院长那边？？？”

    “那边我会和他们说的。”

    ;