    虽然张权想要刻意的保持低调，生活还是不给他这样一个安静的机会，表白事件用一种极为可怕的速度在学校、网上流传。

    无论张权走到那里，看到他的人都不禁多看他两眼，这让张权很困扰，不过随时时间的推移，表白事件余波慢慢地从被众人淡忘。

    时间转轮转到了星期六，这天正是张权班里出发去毕业旅游的曰子。

    早上，班里众人都早早起床，准备好东西，然后在早上8点前在学校大门口前面集合。

    当然，张权今天倒没有特别的提前起床，因为他平时一般都是早上五点多便起来，然后去卖一车的菜，卖完菜再回去上课。

    说起早起，也很奇怪，以往大一大二的时候，张权每天都睡得很多，但是到了上课的时候，还是有些困。

    而现在，因为大三课程少了很多，所以宿舍几人，包括张权在内，晚上睡觉时间比起大一大二时要晚得多。

    张权现在每天早上五点多便起床去卖菜，卖完菜才去上课，却从未试过上课困的现象。

    要知道，现在的张权比起以往，不仅早上起得早，晚上睡得晚，而且也不用睡回笼觉，甚至很多时候他都不睡午觉了，张权还是精神奕奕。

    以往的张权，一天晚上、午觉再加上回笼觉，一天睡觉的时间，有6到13个小时不等。（课多的时候，没时间睡回笼觉，甚至连午觉时间都有课，而休息曰便可以睡很长时间）

    而现在，他一天也就是晚上睡4到5小时左右，有时最多中午再睡半个小时的午觉，就绝对足够了。

    两个时间一对比，很明显现在一天睡觉的时间少了很多，但每天却很精神，而以往却每天上课却很困。

    张权猜想，应该是自己身体素质提高了，所以才会出现每天都不用睡很多，精神气质却很好的吧。

    张权卖菜的速度很快，一般都会七点前便卖完，卖完便可以收滩走人。

    今天也和平常一样，也是在七点前便把菜卖完，卖完后把三轮车骑回出租屋，顺便在空间里面洗了一下澡，再骑自行车跑车回去学校。

    回到学校宿舍的时候，时间才到七点半，而几位舍友才刚刚起床。

    见到几位舍友起床了，张权便招乎他们吃包子，包子是张权卖完菜的回来的时候顺路买的。

    几位舍友看见了，也不客气，纷纷都吃了起来。

    张权他们几人吃完早餐，便慢慢走去指定地点集合。

    虽然时间还没到，但是去早一些，是没错的，否则每次都让别人等，或者踏着时间过去，留下的坏习惯可不好，而张权宿舍几人，无论是上课，或者有什么活动，都会提前一点儿过去的。

    几人走下宿舍大楼，去到学校大门前，班长黄宝良和几位同学已经在那里了。

    张权看了一下时间，七点五十分，距集合时间还有十分钟。

    他们来到的这班人，便边聊天，边等其他同学和旅游车的到来。

    不到三分钟，旅游车来到了，而班里同学也已经来了十几个人了，看见车已经来到了，班长黄宝良招乎来到的同学先上车，在车上等剩下的同学。

    旅游空调车上除了司机，还有一个女人，看起来也是二十多岁，比起张权他们大不了多少，甚至可能和张权他们同龄也说不定。

    张权知道，这个女人，应该就是他们这次旅游的导游了。

    在车上坐了一会儿，同学们纷纷来到。

    这次旅游，一共有五十五人参加，其中五十四个男的，而另外一个就是班主任张莉莉了。

    全班一共五十四人，这次旅游，全班人都来齐了，包括已经在外面找到工作张冠强，听闻班里组织毕业游，都在昨天晚上赶回来了。

    当然，班里面本身都有很多人有兼职，也都早早就提前请假了。

    毕竟是毕业旅游，如果这一次不去，以后也没机会能够全班一起出去玩了。

    这一次旅游后，大家都要开始准备找工作了，如果大家找到了工作，再想聚在一起，不是那么容易了，毕竟有时候请假也不是那么容易的，还有找到工作后，有些人工作的地方，可能会有些远，部分人不愿意来也说不定。

    所以，太家知道班里毕业旅游后，本来有安排的，都找借口推了。

    不多时，大部分同学和班主任张莉莉也走过来了，班干部点了一下人数，每个宿舍问一下，看看还差谁，没到的就打电话叫叫。

    班长黄宝良刚刚算了一下车上有多少人，正准备打电话催催还没到的几人，那时剩下的几人也来了。

    他再仔细地看了一下，算了一下，然后又叫各宿舍舍长看一下，人数都齐了，然后准备出发。

    毕竟出去旅游这些事情，人数是看清楚，否则把谁漏掉了，那可就不好了。

    弄清楚人都到齐，黄宝良便通知司机可以开车出去了。

    这个时候，刚刚好8点。

    汽车缓缓向目标驶去。

    “同学们好，我是你们这次旅游的领队，我叫段维斯，你们可以叫我领队，也可以叫我段姐。”

    这个时候，领队她才开始介绍自己，当然，在刚刚车来到的学校时候，她也有和大家交流一下，并且也清点过人数，不过介绍自己却等到人齐，车出发才介绍自己。

    想必应该是她想等齐人才介绍，省得重复介绍。

    段姐自我介绍后，又说了一些旅游期间的注意事项，大部分都是一些注意安全，不得独自单独活动，活动中听从指挥，发扬团队协作精神等等。

    ;