    脑筋急转弯进行了两圈，虽然第二圈班主任同样选择了一个比较难题目给张权，但是张权却答了上来，让全车的人大为不满（张权除外），有些人甚至想好了题目让张权回答了，可是张权答对后便没法问了。

    第二圈脑筋急转弯结束没多久后，旅游大巴便驶到第一个目的地，南澳杨梅坑码头。

    杨梅坑位于大亚湾，据称是深圳最美的溪谷在南澳镇的西北面位于七娘山脉与老虎坐山之前，有一片长满了杨梅的山丘，山丘下面的村庄就叫做“杨梅坑村”。

    旅游车在南澳杨梅坑码头便停下了，张权他们便在那里下车了，然后便在领队段姐的带领下，沿着大路往里走去。

    杨梅坑是由两条大坑汇合而成。一条是正尾坑，源头在大雁顶与三角山之间；另一条便是大坑湖，源头是七娘山。一路清潭连连，风景秀丽，两侧林木茂盛、鸟雀争鸣。

    溪至村口，有一深潭。潭水明澈，清可见底。潭侧横卧一石桥，溪水潺潺自豁口出，经桥下急湍入海。

    溪水入海处多石，或平如磨砺，或尖如斧削。海水碧蓝。细鱼如梭，螃蟹蛰伏。面海迎浪，波光浮耀。微风拂面，腑肠舒朗。近可观帆船游弋，远可望岛屿清影。

    大家在段姐带领下，一路往前行走了十分钟左右，来到一个具有岭南特色的山庄，杨梅坑农庄。

    这一个点在网上的旅游路线上有介绍，到杨梅坑农庄享用海鲜午餐，并且还特别说了这里有当地特色窖鸡。

    领队段姐带着大家往里面走去，找到位置坐下后，一个服务员走了过来，交淡了几句后，便离开了。

    段姐应该是经常带领旅游队伍来这里，对这里的人和事物都很熟悉。

    不多时，美味海鲜窑鸡午餐便上餐桌了。

    农家窑鸡、香葱蒸鱼、豉椒花甲、粉丝蒸扇贝、姜葱炒花蟹、白灼基围虾、虎皮尖椒、农家小炒肉、蒜茸炒时蔬、鱼头豆腐汤，一个个菜拿了上来。

    众人看到上菜后，就开吃起来。

    菜看起来虽然不少，但是每一桌上的人可不少，平均每个人的量，还真不多。

    张权吃了一些，这菜看起来还可以，但是真正吃起来却并不是那么美味，感觉一般，比起自已煮的还要差一些。

    不过张权看到众人却吃得津津有味，想了一下，便明白了。

    大家一路坐车，已经好几个小时，并且又已经到吃午餐的时间了，就算不是很好吃，吃起来也不会差。

    再加上，班里同学大多数在学校时，都是吃学校饭堂的饭菜，这里的饭菜就算怎么差，也比学校饭堂的要好吧。

    当然，事实上这里的饭菜并不差，只不过是张权平时吃惯空间的东西，空间的东西比起外面的可是要高级一些，再加上他煮菜的水平，比起一般的餐厅的厨师要好。

    当然，张权的厨艺比起一些高级餐厅的大厨还是差很多，不过一般的餐厅可请不起高级大厨，或者就算餐厅有高级厨师，也一般煮给一些消费高的食客，而一般的食客，则还有级别要低一些的厨师服务。

    张权他们这次旅游，每人也就是三百多，包括了旅游行程的大部分费用，当然少部分自费项目，还有要是购物，是不算是内的。

    不过，无论怎样都好，张权他们是不能享受到高级大厨的服务的。

    一餐午饭，也很快吃完了，饭后休息一会。

    到了下午13点多一些，便再次出发，走路前往海边码头。

    山海辉映，碧水接天。仰而望山，俯而听涛。

    这里的景色优美，张权他们从杨梅坑农庄出来后，走了不远，便看到好几对的新人，身穿洁白的婚纱，在这里照婚纱照。

    一路走来，张权不得不感叹，大亚湾的蔚蓝与漫步海边的行人紧密拥抱，沿路的小沙滩虽然不是很大，但风景超好，不愧是一个婚纱摄影的美丽天堂，一堆堆的新人，身穿洁白的婚纱背对蔚蓝的大海，留下美丽的瞬间，这本身，就是一处上好的风景画。

    同样几分钟的路程，张权他们已经来到海边码头，在码头这里，一对对的新人更是随处可见。

    张权他们去到那里的时候，旅游公司的船早就在码头等着了。

    段姐和旅游公司的人说了情况（因为段姐和他们同一个公司，合作过很多次，所以安排很快），然后大家领取装备（救生衣等），便上坐快艇前往小辣甲岛。

    从这里的码头可以坐船去邻近的几个海岛。

    比如三门岛、大辣甲、小辣甲等，价格不一，当然张权他们旅游费用那里已经包括了，每船限坐七个人。

    湛蓝海波，无边无际。

    张权站在游艇上，领略大海的无限风光，忽的感到人是那么的藐小，它真的无边无际，真的深不可测。

    空中的海鸥在海面上展翅飞翔，海天之间，烈阳之下，颇有一种炙火与鸥鸟齐飞，海水共长天一色的美妙意境。

    海风猎猎，吹得波涛起伏。

    起伏不定的波浪撞击在游艇上，溅起无数珍珠般的浪花。

    珍珠般的浪花带动着停下的游艇，在那里飘来荡去，晃悠悠的，让人感觉如同坐在老爷椅上一般。

    身处红尘，静观苍海，默聆海的心音，也就入化大海的心怀，去体会那番心宇无穷，宇宙无限，大道无限的无我之境。

    人身天地，受世情影响，远不如幼时天真，唯有这片海，这片天，还是那么的纯，那么的真。

    这可能是仅次于飞机的最快的交通工具了、开船的司机说这个大飞的时速在400km/h,不知真的假的。但是的确是飞快。船顺着浪的波涛起伏飞跃，跟坐过山车一样刺激啊！~

    ;