    不眠夜过去了，张权还以为表白事件应该过去了，可事实并没有那么简单，表白事件的风暴才刚刚开始。

    尽管张权想要刻意的保持低调，生活还是不给他这样的一个安静的机会，在昨晚的表白事件中，用一种极为可怕的速度，在这个大学的圈子里流传。

    甚至张权早上走去上课的路上，沿途还有两个小女生指指点点说道：“呐，那个就是男主角。”

    路人也不由纷纷侧目而视，人人都以一种极为古怪的表情看向自己。

    这就是好事不出门，坏事传千里的速度，还不用用一天来形容，只是这么一夜之间，张权就觉得自己家喻户晓了。

    当然这只是夸张说法，路上大部分的a大学的学生还是不认识自己的，不过过了今天过后，就很难说了。

    张权去到教室，班上聚集的众人看到自己进来，脸上的表情立刻眉飞色舞到用精彩来形容。

    而班里最为八卦的陈九，进门后便看到了张权，突然没有任何征兆的走了过去，对张权挤眉弄眼一笑，“我听说……你昨天晚上被一个美女表白？？？”

    “咳、咳！”张权干咳出声，被他这一句话吓到的。

    陈九谄媚的拍拍他的肩膀，“兄弟，给我说说经过，昨天晚上我出去喝酒了，没到现场，早知昨晚有如此轰动的事情，打死也不出去……”

    全班一阵哄笑，纷纷转过头来，看着张权，弄得张权连上课的心思都没有了。

    早上的两堂课，班里众人的目光若有若无的扫向张权的方向。

    －－－－－－－－－－－－－－－－

    张权如坐针毡很不自在地上完两节课，一下课便马上走回宿舍了，他可没心思再待下去，至于在校园里行走，那更是不敢。

    回到宿舍后，张权便打开那部自己在大一的时候在网上低价掏来的二手台式电脑。

    打开网页，猜你爱看头条的一个主题吸引了张权的注意。

    这是一个名为《一女生在男生宿舍楼下的超级表白》，来源八卦大众网，发布时间是今天零晨三点。

    八卦大众网报道，昨晚晚上十一点多，广东a大学学院7栋宿舍楼下出现表白事件，女生站在男生宿舍楼下，用烛光围成心形，心形中心显眼的“我爱你”表白心证，大胆示爱，还附有视频。

    张权点开视频，自己站在图案前方，姚露则站在自己不远处，旁边的学生还发出阵阵的喝彩。

    不过因为在夜晚的原因，两个的样子倒不是很清晰，如果不是认识自己的人，就算见到自己，很难认得出来，所以张权倒不用害怕出去被人认出（额，当时在表白现场见过张权的例外）。

    不过两人的对话却很清楚，并没因为旁边有一大帮人的喝彩而出现听不清楚这些现象。

    张权把视频慢慢看完，然后便往下去，看看下面的文字介绍。

    记者了解到，示爱的女生是a大学的今年刚入学的新生姚某某（化名），而被表白的张某（化名）是a大学大三的学生，姚某某在刚来到a大学那一天，无意当中看见张某，便对张某一见钟情。

    据姚某某同学介绍，昨天晚上，姚某某在晚上8点左右，她开始在张某宿舍楼下门口忙活。把在网上买来的蜡烛放在地上，在同伴的帮忙下，她把蜡烛一根根地摆放在地上拼成心形，完成这项“工程”足足花了一个多小时。

    而当时的张某却并不在学校里面，不知所踪。

    记者问姚某某的同学，怎么她不担心张某当晚不回学校，导致表白出现男主人公不出场？

    姚某某的同学表示，她们在张某班里有情报人员，早就了解到张某晚上经常外出，但他从未试过晚上不回来的情况。

    姚某同学：在学校大门，她们还安排了一些同学，只要张某一出现，她们便可以马上知道，然后姚某某和几位同伴立刻把一根根蜡烛点燃。

    记者又说道：那这个过程有没有出现意外？？？

    姚某同学：这个还真有，在张某回到学校后，安排在学校大门的同学出现了一点儿的意外，本来安排在学校大门前的人员，准备偷偷跟随张某过来，谁知道跟到一半路程后，竟然把张某跟丢了，还以为张某已经走过来了，结果来到表白现场才发现，男主角丢了。

    记者：男主角丢了，那你们不着急？？？

    姚某同学：着急，怎么会不着急呢，那时便马上派了一些人出去找了，不过他们什么都找不到。

    记者：那最后张某是怎样出来的？？？

    姚某同学：这事说来也奇怪，就在我们都束手无策，考虑是否叫张某同学打电话给他的时候，张某竟然走了出来，而且他还傻傻地拿着手机，走去烛光前面拍照了好几张照片。

    张权看完这个报道后，感触良多，没想到班里竟然有歼细，他们究竟出卖了自己多少情报，真是xx的，重色轻友的家伙。

    他也不好好想想，要是以往的他，有个女的找个要情报，他绝对屁颠颠地一股脑全说出来，管他什么重色轻友呢？？？

    看完了这个报道，张权感觉事情应该没有那么简单，便又在百度那里试试搜索一下《女生在男生宿舍楼下表白》。

    没想到，还真搜索出了一大堆东西，不仅仅搜索刚刚张权看到那报道，还搜索出了其它几个版本的，当然，也有一些是和自己没关系的。

    张权点击了好几个看了，其它版本的其实也是昨天晚上那场表白的，不过是从不同的角度来看的，八卦大众网那个视频是从正面对着拍下的，还有两个视频，一个是从侧面拍的，另一个是从楼上向下拍下的，而且所在的楼层应该不高，看起来也就在二楼或三楼。

    不过因为是在晚上的原因，那两个版本的视频，同样不是很清晰。

    当然，除了两个视频外，也有一些文字说明，不过和八卦大众网的介绍大同小异。

    ;