    “嗷”

    黑熊被石头打中，愤怒地叫了一声。

    这时，张权也跑到离黑熊不远了，也不等黑熊反应过来，飞起一脚，向黑熊面部踢去。

    “张权”身后传来丁晴晴的痛叫，但是张权这时也却没法回答了。

    “砰”

    大脚正中黑熊面部，它受了重重一击，黑熊面部一阵绞痛，未发应过来，便往后倒去。

    “彭”

    “砰”

    黑熊刚狠狠摔倒在地上，张权不等黑熊反应过来，又继续给了它一脚。

    尼玛，自己真的那么好欺负，首先破船坏了自己的好事，然后破船上下来一个黑熊，竟然一直追着自己后面，我让你追，我让你追。

    张权想着想着，又给了黑熊一脚。

    “坪”

    黑熊开始被张权正正一脚，一时之间倒下地下，没想到他竟然又来两脚，暴怒之下黑熊用手一挡，脚在地上沙子一铲，向张权踢去。

    瞬间漫天黄沙飞舞，沙尘迷眼，难以再来。

    张权飞退。

    “嗷”黑熊看到机会，快速从地上爬起，大吼一声，迎面而上。

    这时，张权也不可能想刚才一样，因为失去了跑步的助力，再加上黑熊有了防备，不能再给黑熊一大脚了。

    黑熊一掌就往张权脸上打去，不把这个家伙打趴，他就不是黑熊。

    掌风吓吓，刚劲异常，豁然发出一声轰响。

    张权脚下一动，步醉身摇，闪过躲过，掌风掠过脸颊，刮得丝丝生疼。

    看到被张权躲过，黑熊恼怒的踏步向前，一记大掌直取张权，掌风凛冽，如狂风怒吼。

    张权一看，身子呈九十度往前倾倒，躲过黑熊刚猛的大掌。

    看到打了半天也打不到张权，黑熊暴怒起来，像发疯了一般，向着张权撞去。

    张权眼眸微敛，看着冲过来的黑熊，摆出一副硬碰硬的样子。实际上，在接触的一刹那间，张权的步伐一转，避过了发疯了的黑熊正面攻击。

    张权看它冥顽不灵，索姓不再留手。

    手若持杯，折叠扭转，迎身而上，倏地出手抓住黑熊黑掌，往前一送，等黑熊向前倒的时候，再往黑熊背面一个飞毛脚。

    没想到黑熊受了张权背后一脚，竟然没倒地，仅仅是向前身躯微微向前倾。

    “嗷”

    黑熊背后受了一脚，完全失却理智，完全不管没站稳，转身就向张权扑去。

    看到打了半天也打不倒黑熊，张权恼僚起来，忽然看到脚下的黄沙，眼神悠然一冷，脚在地上沙子一挑。

    无数飞沙向着黑熊眼睛而去，黑熊飞沙入眼，果然速度慢了起来，并把两掌往眼睛方向移动。

    黑熊还记得，刚刚自己也用过飞沙这一招来付对面那家伙，可没想到那家伙竟然现学现用，把自己用过的招式来对付自己。

    张权可不知道黑熊怎么想，看到机会，加速迎面而上。

    往黑熊身上一跳，踩到黑熊半平放的手掌上。

    黑熊看到那家伙竟然如此可恶，竟然往自己手上踩，想也不想，双掌向上，准备把这个可恶的家伙捉住，然后来一顿暴打……

    张权跳到黑熊手掌后，并没有停下，靠着黑熊手掌向上的力度，用力再一踩。

    黑熊手掌反弹一个力度，张权剩下向上飞去，同样双脚不停向前踢。

    “砰、砰、砰、砰、砰”

    黑熊胸口受了张权连续几脚，也有些受不了。

    这时，张权也升到最高，身形一转，身子猛然也一转，双脚一旋，一个旋风腿向着黑熊的脑袋踢去。

    踢完之后，张权身体便在重力的作用下往下跌去，再一个旋转，半空留下一道道幻影，接着他便站在地上。

    旁边的人根本不看不清张权怎样站稳的。

    腿势威猛，有若形意之“崩”，或如狂涛骇浪一般直撞而来。

    黑熊胸口被张权踢了几脚后，脑袋又被重重受了一个旋风腿，再也站不稳了，往后倒去。

    “彭”黑熊倒下地上传来重重的响声，甚至地面都微微震了震。

    张权得势不饶人，飞步上前，暴喝一声，持杯换拳，腰臀合力，捉着黑熊两脚，把黑熊整个举起，用力一仍，右面又如电般伸出，重重一拳，拳势威猛，刚劲无比。

    黑熊感觉自己好像被一块大石撞击，如狂涛骇浪一般直撞而来，身子不由自主的被撞飞出去。等落在地上，感觉胸口难受异常，气血上涌，一口热血瞬间从口中喷出。

    胸口一阵阵刺痛，如果不是身上的黑毛，绝对是乌青一片。

    张权把黑熊摔了出去后，正准备再来几脚。

    “呜、呜”

    突然，黑熊竟然像人一样，爬在地上，也不起来，双手抱头，显然是要投降。

    看到黑熊这怪异的动作，张权先是一愣，然后哈哈一笑，没想到黑熊竟然那么聪明，它从那里学来的，竟然会投降。

    黑熊回头看了一眼张权，又害怕张权看继续打它，便又转头抱头，可怜熙熙的。

    看样子还怪可爱的，可大家刚刚被它追过，不会被它可怜的样子迷惑。

    ;