    张权看了看旁边的六仔，他才做了试卷一半都不到。

    张权想了想，还是先不交卷，发扬一下人道主义，帮一下六仔吧。

    张权半靠在电脑台上，拿起笔，准备帮助六仔。

    在考试开始之前，监考老师便统一发了草稿纸。

    考生是不能把草稿纸带事进考场的，又因为要写作文，所以学校都会统一分发草稿纸的，这下对于张权来说，刚好，用作作案工具。

    张权用手臂轻轻撞了两下六仔，等他反应过来，便用草稿纸把答案定下来，然后又指了指六仔电脑。

    当然，张权的目光并不是看向六仔的电脑，而是自己的电脑，不过，如果细看的话，是可以发现异常的。

    六仔看见张权如此道义，当然很高兴，于是便开心地接受了。

    而张权见六仔接受，当然一直帮助他。

    不知道六仔是对自己的水平没多大信心，还是他忘记了张权的以前水平，比起自己的水平高不了多少，甚至比起自己的也许还低。

    反正张权一路帮助他，六仔就一直接受，直到只剩下最后的作文，他才反应过来。

    想到了张权刚刚的帮助自己的速度，比起乱填不看题目的，慢不了那里去，便狠狠地瞪了张权一眼，以为张权在耍他。

    六仔心中后悔啊，虽然自己的水平不怎样，但是他还是觉得自己还是有些机会通过的，刚刚浪费了不少了时间，正要准备找到刚刚自己做到那里地方重做。

    看到了六仔如此，张权重重地撞了一下他（其实力度并不大，毕竟还在考试），在自己电脑那里点击了一下交卷。

    电脑那里马上显示“正在交卷”，几秒后电脑跳出“已交卷，电脑正在改卷”等字样。

    几秒后，结果出来了。

    电脑屏幕那里显示，“准考证号：11287933考生姓名：张权。成绩10０分，综合评定：通过，成绩非常优秀。”

    张权心中顿时有了定数，看来自己的英语水平还真的很高。

    六仔大吃了惊，什么时候张权变得那么历害了，那他以往怎么连初级证都要考那么多次了。

    既然看到了张权的水平那么历害，那之前他教的，那不是都是对的，那自己这次不是有很大可能通过，六仔想了想，心中大定。

    幸好自己还没有改过来，否则就亏大了。

    张权他因为已经交卷了，不能再留在这里了，便收拾东西准备走了，也没很多东西，也就是准考证，身份证，学生证还有一支笔。

    张权站了起来，然后便走了出去。

    有些被沉闷气氛的考场顿时被打破，两位监考老师有些茫然的看向张权。

    而这个教室中一些成绩不错的学生不免有些愕然的望着张权，虽然试卷有很多套，但是几套题的难度相差并不大，虽然难不到他们，然而也不用变态到一个小时不到便做完了吧，并且听力还花费了不少的时间。

    那些人想了想，便觉得张权应该是那种差生吧，看到题目实在是不会做，所以放弃了。

    六仔看到张权已经走了，又有些后悔，自己应该把前面的题目也问了下他，那自己这次考证就一定通过了，想了想，还是把作文也写了吧。

    其实张权早就算过了六仔的成绩，自己帮助他那些，已经得了很多分数了，其他的，只要六仔不是几乎没怎么拿分，这次考证应该通过了。

    其实最为后悔的，莫过于留白林。

    在张权交卷的时候，他也看了一眼，看到那个大大的10０，心里都不知多久的后悔，自己错过了一个大神不要，却选择了一个和自己水平相当的人。

    他看另一边那人做题目的速度和自己相当，所以便这样认为的。

    六仔在张权走后，把作文写好，然后又检查一次，当然张权教的并没有检查，毕竟看到张权的成绩后，便知道两者的水平相差甚远，他宁可相信高水平的张权，也不愿意相信自己检查出来的结果。

    检查完后，便交卷了，最后得出的结果是8０分，他很满意地走了。

    而留白林则在那里一直做，一直做，直到最后剩下十分钟，他才做完了，而他旁边那个在他做完了后没一分钟，也做完了。

    于是两人问了一下对方自己不太确定的题目（偷偷的），毕竟一人计短，二人计长，多多听听别人的意见还是有用的。

    两人在那里交换意见了几分钟意见，剩下大约二分钟，两人才满意地交卷了。

    不过，留白林的交卷速度比起他旁边那个还是慢了一些。

    留白梦旁边那个同学的成绩已经出来了，刚刚好6０，通过了，很幸运。

    “多谢了，兄弟。”那个同学拍了拍留白林的肩膀，开心地说道。

    他看到自己的成绩，虽然不高，但是通过了就好。

    “好说，好说。”留白林客气地对他说道，这个时候，他的成绩也出来了。

    “准考证号：112926０3考生姓名：留白林。成绩59分，综合评定：未通过，还需努力。”

    “啊”一声惨叫发出，留白林现在非常的后悔，自己旁边有一个大神，但是自己却选择了一个水平不怎样的人，他现在很怀疑自己不合格，是不是因为和那位同学交换一些意见，而导致的，自己要是不和他交换意见，最后会不会过了，这个真的很难说。

    留白林胡思乱想地想到。

    当然，若是他和旁边那位同学两人不交换意见，结果是怎么样的，谁也不知道。

    而和留白林合作那位同学，在看到留白林的成绩后，觉得留白梦不太对劲，便闪人跑了。

    “吵什么吵，交完卷的就出去。”听到了留白林的鬼叫，一个监考老师毫不客气地骂道。

    留白林听了，看了看老师和周围还在答题的人，不敢再出声了。

    不过这时，他忽然看见刚刚旁边那位同学竟然不见了，心中非常郁闷，越想心里就越不舒服。

    如果上天再给我一次机会，我一定会对大神说，“大神，救救我吧，哪怕只指点我一下，让我多一分也好。”

    至于左边那带眼境的家伙，别让我见到，否则有你好看。

    留白林心里想着，可惜自己的成绩已成事实，后悔也没用。

    （这几章的设定与现实相差很大，各位纯情的同学，千万不要被误导。）

    ;