    那美女最后还是走了，当然在走了之前，还狠狠地瞪了几眼张权。

    原来那美女和那个中年男人送一个男生入学，至于他们什么关系张权就不知道了。

    不过那男生住的宿舍是三零一，而张权的宿舍是三零三，要去三零一宿舍必须要经过三零三的走廊。

    而几人经过的时候，张权和超人讨论那女生。

    超人因为张权的一句话，而没注意到美女已经到了他们旁边，不过他对张权说了那句话后也发现了，但是因为太激动了，忘却了提醒张权。

    张权那时已经回到宿舍了，对于外面的事情，他当然不知，就随口说了一句，谁知道会被那美女听到正正。

    苏晓玲心情非常的糟糕，平来开开心心送弟弟上学，在弟弟办好入学流程后，便去弟弟的宿舍，谁知道刚一走到宿舍外面，就有一大帮的色狼围观，弄到自己心情非常的不好（心里偷偷得意）。

    等快到弟弟宿舍后，突然听到这里的人讨论自己，原本自己也没想怎么理他们，他们想说由得他们说吧。

    谁知那个家伙竟然说，竟然说自己“还算过得去”、自己竟然只是还算过得去，那人是什么眼光，并且还说自己入不了他的法眼，想追自己的人，都可以排上几条街了，他竟然说自己入不了他的法眼，太气人了，实在是太气人了，简直让人忍无可忍。

    不行，我是美女，我很好风度，我要显示我的大度，我不能发彪，我不和他一般计较，苏晓玲强行忍着在那里走去，只是狠狠地瞪了那个说自己还算过得去的家伙。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    美女事件已经过去了好几天了。

    这天，张权他正在上网看新闻。

    “哎，上一学期的英语考证成绩出来了，我大家去我那里看看，还有今个学期谁要报考的，要赶紧啊。”宿舍大门被打开，班里的学习委员陈言东大声通知道。

    “还有，今个学期英语考证改革了，今个星期六便要考试，并且全部上机考试，考完成绩马上便出来，不再像以往那样要等到几个月后才能知道成绩，所以要报考的，今天便要报名，过期不候。”

    “不是吧，怎么那么早考试了，以往不是都是十二月多才考试的么？？？”超人听了不满说道。

    毕竟以往都是十二月，大家报名后，还有几十天的时间来复习，但是今年一改革，却是报名几天后便考试，这就是说要考证的话，就只有几天时间来复习了。

    “我也是刚刚知道的，这是上面规定的，我也没办法，要报考的快点报名啊，明天早上就要把名单交上去了。”陈言东说完后便走了。

    “我去看看成绩。”张权看见陈言东走了后，便马上去他的宿舍看看自己上一个学期考的成绩，毕竟这是自己最后一个证了，虽然自己觉得希望都不大，但是也要去看看。

    “我也去看看。”超人见到后，于是便马上也走去看看成绩。

    张权去到三零六宿舍，那里已经有了五个人围着一张表看成绩了，他见状也凑上去。

    张权一路看下去，看到底了，才看到他的名字。

    张权，英语初级证，61分，通过。

    呜呜，不容易啊，终于过了，自己最后一个证书终于拿到了，自己终于达到毕业的最低的标准了。

    张权心中激动啊，这个证书，自己考了四次，每一个学期一次，前三次都是差那么几分，在上学期考完之后，自己觉得通过的机率不大，但是没想到竟然通过了，成功了。

    张权读的这个专业，想要毕业，就需要拿到一个英语证书、一个计算机证书、还要两个专业证书，才能毕业，否则最后拿到的证书是结业证。

    英语证书，只需要一个最低级的就可以了，当然，你能拿到四级、六级证更好。

    而计算机证书，也是拿到一个就可以了，这个是强制的，没有拿到就毕不了业。

    而专业证，那就随同学们的，反正只要两个就可以了，不过多考一些也得，就算张权，他专业证之前已经拿了五个，学校有组织张权专业考的证书，张权都已经考过了，但是如果英语没有过，却也是不能毕业的，不可以顶的。

    不过，他现在已经拿到了最后一个证书了，倒不用再担心毕业问题了。

    张权在那里看了几次，在确认无误后，才让开一个位置给后面的同学。

    他走回宿舍后，宿舍几人便凑上来关心地问他。

    “怎么了？”

    “过了未？”

    感受到几位舍友的关心，张权很感动。

    “过了，终于过了，呜呜。”

    说完，张权给几位舍友一个一个拥抱。

    几位舍友当中，其中超人早就在大二第一个学期，便已经拿够了毕业的证书，而其他几人都是大二第二学期（也就是张权的上一学期），也够了，而张权则是迟迟都差一个，虽然他的拿到的证书比起其他人的还多，但是偏偏英语证书还没有拿到，那一个是毕业必须要拿到手的。

    几位舍友听了，纷纷恭喜张权。

    不过恭喜过后，便纷纷要求请客。

    “好”

    张权想了一下后，便答应了。

    张权现在大学的最后的心愿了却了，他大二的时候，对于自己没能考到英语证很纠结，虽然毕业证对于自己来说已经没什么作用，但是毕竟是自己曾经的心愿。

    既然决定了，择曰不如撞曰，于是张权便决定和几位舍友晚上一起出去吃晚饭。

    正当张权几人决定完之后，突然收到一条信息。

    “谁想报考英语的，要报考的快点来报名，我明天早上就要交名单上去了，最后一次机会了，到下学期大家应该都出去了，那时估计大家都不会专门回来报考吧，现在快点报名吧。”

    看到是陈言东发来的信息，张权也中也有所动。

    若是以前，自己过了就过了，绝不会再报了，能拿毕业证就好。

    但是现在，自己的英语水平今非昔比，在暑期的时候，自己努力学习，看了那么多的书，不能白看，同时，若是自己拿了一个六级的证书才毕业，也是很得意的事情。

    不过自己刚过了初级，能报考的只是四级，也不能报六级啊，怎么办了。

    不知道是那里的规定，要过了初级，才能报考四级，四级过了后，才能报考六级，六级通过之后，才能报考八级，当然，在a大学，学校组织的英语考试，最高只是六级，所以要考八级的，就要自己到外面的找找怎么报考了。

    其实，一个大专学校，能通过英语六级的人，很少很少，张权一班就只有一人通过了，而通过英语四级的人，也不多，所以想报八级的人几乎是没人。

    毕竟大专不比本科，两者的水平不是一个等级的。

    （本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合，切勿模仿。尤其是本章中很多设定，和现在的有一定差距，不要被误导。）

    ;