    张权帮助丁晴晴的三位同学扎帐篷，她们把位置安排在丁晴晴旁边。

    同时，张权也知道了她们的一些情况。

    三位都是丁晴晴的舍友，分别叫顾月，黄诗梅，还有苏晓玲。

    其中丁晴晴介绍苏晓玲的时候，丁晴晴和其她两人还以为张权认识她，但是又发现其实两人并不认识，三人都很奇怪看着苏晓玲，显然很奇怪她刚才的举动。

    弄好帐篷，丁晴晴他们团的领队陈东随便说了几句注意安全的话，便让大家自由活动。

    陈东说完后，自己也去找段维斯了。

    虽然陈东随便说几句，好像很不负责，但是大家也都不愿再听，心思早已经飞去海边。

    看到四个女孩向海边冲去，张权只好跟着四个女孩身后，向着海滩走去。

    原本以为自己能够和丁晴晴一起过两人世界，可没想到她的几位同学那么不识趣。

    看到眼前几个女孩走拉手，心中不是滋味，本来拉着丁晴晴的手应该是自己才对，但是她的几个舍友硬要插上一脚。

    故意的，她们一定是故意的，张权恨恨地跟在后面想到，但是就算他想到了也没有办法。

    张权走到海边的时候，早就有很多人已经在那里玩了，下海游泳的游泳、捕鱼的捕鱼，捡贝壳的捡贝壳，大家玩的不亦乐乎。

    看到丁晴晴她们都已经跑下海捕鱼，张权也走了过去。

    “哎！小月，你脚下有条大鱼，快捉住它，晚上烧烤。”

    “哎，小梅，游到你旁边了。”

    张权看了一眼，发现丁晴晴几位捉的那条鱼大约也就一斤左右，并不太大。

    不过再仔细看一下，旁边虽然还有一些小鱼，但是最大的那一条，大小并没有她们追那鱼的一半大，所以相对来说，她们追那条鱼还真是大鱼。

    海水非常清澈，要是游泳应该不错，比起尿素含量过高的游泳池真可算是天堂，不过相对于张权空间的水质还是差很多的。

    丁晴晴她们所在的位置，水倒不深，也就是过膝盖一点。

    黄诗梅一手捞鱼，可没等她接抓住，那鱼又从她手中溜走，向丁晴晴方向游去，丁晴晴见鱼竟然游向那个方向，心中暗暗高兴，把手放在水下，准备等鱼从她身边经过的时候用雷霆之势把它抓住，谁知那鱼突然飙出水面，在空中翻了个跟头，从丁晴晴身边跳过，又落下去，溅起一片水花。

    “哎呀。”丁晴晴忙用手挡着脸，可速度还是慢了一些。

    “哈哈！！！”张权见状哈哈大笑起来。

    “哼”丁晴晴用手抹了面上的水，看见张权在没心没肺地哈哈大笑，不满地哼了一下。

    “呵呵，晴晴，这鱼很喜欢你啊，专门表演空中飞鱼给你看，喔，不对，这个节目叫鲤鱼跃龙门，很经典的。”

    “你还笑，你还笑，这条臭鱼，别让我抓住，否则就把你炖了。”丁晴晴很不以满地瞪了张权一眼，一边跺脚嗔道，脸蛋也变得通红。

    “拒绝哥，你不帮我们的晴晴报仇，还哈哈大笑，一点良心都没有。”苏晓玲见张权这模样，一边挑拨说道。

    “额，这鱼离我太远了，我也捉不到。”这女人又想做什么，张权心中防备地想道。

    “没本事就没本事吧，还说那么多，我抓条来给你看看。”

    张权刚说完，忽然听到旁边有人接话，转头一看，是刚才被丁晴晴踢了一脚那个壮汉。

    而这时，又一条鱼竟然游了过来，这鱼大小和刚才那鱼差不多，甚至还可能是刚才那一条也说不定。

    而最没想到的是，那笨鱼竟然向壮汉手所在的位置游去，壮汉大喜，一手抓住苯鱼，虽然那笨鱼挣扎了一下，从壮汉手中滑了出去，但壮汉又快速地从水中抓回了。

    “看，这就是实力了。”壮汉拿着手中条鱼，得意洋洋向张权扬了扬，眼神中带有些不屑。

    “哦，你就这点实力，这么小的一条鱼，你都下得了手。”到了这个时候，张权怎么可能忍气吞声。

    “这鱼还小，那你捉一条大的给我看看。”

    “那你看好了，什么才是有实力。”张权说完，便向深水区走去，这里水太浅，根本没什么大鱼。

    “张权，要么我们去别的地方玩水。”丁晴晴叫了声张权，关心地说道。

    “晴晴，没事，相信我的实力，我三岁便会游泳，五岁游遍家里附近的江河，七岁时游过珠江不成问题，捉条鱼能有多难。”张权让她安心道。

    要是熟悉张权的人听了，都会扼然，张权他什么什么时候学会游泳的，自己怎么会一点儿也不知道了，三岁便会游泳，五岁游遍家里附近的江河，七岁时游过珠江不成问题，这不是完全都是扯蛋吗？

    别的不说，张权的父母家人，还有舍友，都知道他大二的时候，还是不会游泳的，这话也吹得太历害了吧。

    （张权是得到空间后，暑假里面在空间学会游泳的。）

    “可是”

    还没等丁晴晴说完，张权便一头扎入水中，向前游几米。

    其实张权打定主意，如果自己能抓到大鱼，那就最好，如果抓不到，就从空间里面拿出来，虽然空间里面的鱼并不大，但是比起那壮汉抓的那小鱼（大约一斤左右），还是要大得多的。

    张权游到水深大约二米多的地方，便停了下来，半浮在水面，然后静静地观察水下。

    同时，也叫贝贝通过“天地宝鉴”观测自己四周的动静，一有什么鱼游动（比壮汉那鱼要大的鱼），游了过来，便马上通知自己，让自己做好准备。

    因为自己虽然观查四周的动静，但是两个眼晴能看到的地方实在太少了，并且在水上往下，看很多地方看得并不太清楚，而贝贝通过“天地宝鉴”则不同，“天地宝鉴”能看到的地方是以张权为中心，方圆多少米来计算的。

    虽然水上有些地方并不太清晰，但是比起张权用双眼观察实在强大太多了。

    现在通过“天地宝鉴”观测到的地方，已经从原来的方圆10米（刚得到这功能的时候），变化升级到现在的方圆15米，可谓变化不小。

    “老大，一条大鱼在你后面三米，向你左侧游去。”不到几秒钟，便传来贝贝的声音（张权除了留意四周，同时也分出一部分精力放在空间，以便获取情况）。

    “好，有什么最新动静，一定要及时通知我。”张权心中对着空间的贝贝说道。

    “近了，近了，哎，鱼向你右侧游去了。”贝贝激动地说道。

    这时，张权看定时机，猛然一个擒拿手，鱼已经在手上，突然鱼猛地挣扎，正要脱离张权的手。

    张权加大手中的力度，另一个手也压上去，用力一个拍打，鱼被拍得被晕，就没力再挣扎了。

    转过身子，张权无表情地看向壮汉。

    “怎么，捉不到就捉不到，别死顶了，我又没说什么，很多人也是捉不到一条的，放心吧，我们不会看不起你的。”壮汉看到张权一动不动站在那里，以为他无从下手，于是忍不住打击他，虽然壮汉说轻巧、客气，但是话中的语音谁都听得出来。

    其实，也不怪壮汉有这样想法，张权所在的位置，水深两米多，游水就合适，要是在游水过程，还要抓鱼，那可不是一般的难哦。

    并且在那位置，虽然可能会有很多鱼经过，但是却并不容易发现鱼的行动踪影，就算看到了鱼，手脚也没那个速度，并且还要靠手脚来维持身体不沉下水底。

    所以一般都只能眼睁睁地看鱼在自己面前游走。

    尤其是越大的鱼，就算是捉住了，也抓不稳，两下子又从手中溜走，并且人在水中，手脚的行动都受到极大的限制，可不像鱼在水中那么灵活。

    张权听到了壮汉这句话，心中暗暗一笑，等的就是你这句话。

    然后他慢慢地把鱼举了起来。

    ;