    “哼”丁晴晴对张权哼了一声，然后走到壮汉旁边，对他说道：“对不起，误伤了你，你没事吧。”

    丁晴晴想起壮汉也是为了帮助自己，但是自己却给他一脚，有些不人道，于是向他道歉。

    旁边的人听了，肌肉抽搐着，这也是误伤。

    “没事，没事”而壮汉看见丁晴晴竟然向自己道歉，紧张到不得了，连忙说了没事。

    事实上，他还真没什么伤，除了被丁晴晴踢的地方有些痛，因为这里的海边，所以到处都是沙子，而壮汉跌落沙中倒没弄伤。

    “好了，好了，没事了，大家搭帐篷吧。”看到了事情得到解决，陈东多久害怕导致两帮人马大战，然后，然后自己被投诉，再然后，然后自己的奖金全部没了。还有，如果两帮人马打了以后，自己怎么面对段维斯，自己那时才真的再没机会了，而现在说不定还有一线机会。

    听到了陈东这样说，大家才反应过来，是时候应该扎帐篷了。

    事情就这样得到完美解决了，当然，对于壮汉心中却不是这样应该的，为什么受伤的总是自己，自己出面为他们解决事情，没想到受伤的仅仅只有自己，天道真是不公平。

    不过，壮汉倒也没有再提被踢的事情，毕竟踢自己的人是自己的同学，还是自己心目中的女神，不过没想到她竟然临阵投敌，但自己也不好找她帐，毕竟她已经跟自己道歉了（就算丁晴晴不向他道歉，他也不敢找丁晴晴算帐，开玩笑，得罪她，多少人找他算帐，虽然他身强力壮，但架不住丁晴晴的追求者多，不说其他的，就说同班的同学，要是自己得罪了丁晴晴，也有得受），同样也不好找那小白脸算帐，谁知道女神会不会为那个小白脸再给自己一脚。

    张权可不知，因为丁晴晴给壮汉那一脚，让壮汉认为张权是小白脸，当然有这个想法的，并不仅仅是壮汉一人。

    而其他人看到壮汉被丁晴晴狠狠踢了一脚，却没同情他，毕竟张权、丁晴晴两人是情侣关系，就算再不好，其他人也不应该管得太多，更何况看他们俩的关系关不差，他一个外人，去管人家情侣的事情，打死也活该。

    （壮汉：你以为我想啊，要是知道他们的关系，我绝对不会去管。旁人：如果你不是想在美女面前耍威风，能有这样的结果么。壮汉：你不想。旁人：有这样的想法，可我还没反应你就出去了。壮汉：那是你速度慢。旁人：那你活该被踢。壮汉：……）

    这时大家都没有再提位置的事情了，就在刚才那里扎起帐篷。

    张权当然是留下帮助丁晴晴扎帐篷了，而张权的同学，发现他们竟然被摆了一道，张权的女朋友在这里，当然可以留在这里了，但是他们呢，他们算什么，一众人站在刚才那位置，走也不是，留也不是。

    不过，站在最前面的徐文，突然发现自己被人推了一下，走了两步，到这个时候，他只好硬着头皮走去一位女生面前，红着脸孔说道，“我帮你扎帐篷”

    “不用，不用”不知是那女的不好意思，还是真心拒绝，反正拒绝了徐文的请求，这个时候，徐文才发现身后并班上的同学了，回头一看，发现他们还在刚才那位置站着。

    “好啊，你们竟然整我。”徐文跑过去班上那堆同学那里。

    而班上的人看见徐文竟然失败了，便走回去自己帐篷那里，当然，回到那里后，去玩水的便去玩水，留在帐篷的留在帐篷，也有一些人看着张权这一边，看看是否有机会出手。

    丁晴晴的女同学看了，哈哈一笑，而他的男同学却松了一口气，原来这帮家伙很多人都是经验不足，不过又想起张权，竟然把他们的女神泡走了，又不得不服气。

    虽然他们当中，有不少人认为张权是小白脸（因为丁晴晴那一脚的影响，其实张权并不太帅气，做小白脸不太合适），但是可以做丁晴晴的小白脸，估计没谁不愿意。

    无论怎样都好，丁晴晴和他们几年同学，反正他们谁也没有成功过，也没见其他人成功过，但是张权却成功了，这点他们不得不承认。

    不一会儿，张权和丁晴晴便支好帐篷，这个时候，张权发现丁晴晴的三个（女）同学走了过来，其中那个疯女人（苏晓玲）也在其中。

    “拒绝哥，你搭好帐篷啦，能不能帮我们也搭搭？？？”其中一个女生可怜巴巴地对张权说道。

    张权脑中冒出一个大大的汗，难道自己真的摆托不了这称号。

    “额，我不叫“拒绝哥”，我叫张权。”

    “一样的，一样的，都是一个人，不过“拒绝哥”真的好勇气，竟然可能那么直白地拒绝一个女生的表白。”

    “小梅，你知道什么，你看“拒绝哥”的女朋友是谁，是我们学校的校花，多少个女人也不换吧。”

    “是哦，真没想到“拒绝哥”的女朋友竟然是晴晴，晴晴和我们一个宿舍那么久，也不介绍男朋友给我们认识，不厚道哦。”

    “是啊，晴晴，平时看你那么老实，从来不和男生走近，没想到竟然会在不知不觉当中有了男朋友。”

    几个女人唧唧喳喳地一直说，张权和丁晴晴对视了一眼，心想她们是想找人扎帐篷，还是来质问的。

    ““拒绝哥”，你是怎样认识晴晴的”

    “是啊，是啊，你是怎样追到晴晴的，要知道在我们学校追晴晴的人，没有十万，也有八万，从来没见过晴晴答应过谁。”

    “额，小月、小梅、晓玲，你们不是要扎帐篷吗，张权快点去帮忙吧。”看到几位舍友还想一直说下去，丁晴晴连忙转移话题。

    ;