    张权刚想离开那个地方，突然前面出现了一个身穿白t恤的女子。

    只见白衣女子身形窈窕，唇红齿白，肌肤娇嫩，倒也算得上是一个小美女。

    不过眼前这女子的目光让张权有些受不了，明亮的眼睛一闪不闪的看着自己，让他好生奇怪。

    张权感觉到她目光的怪异，便向她点了点头，然后准备离开那个地方。

    “张权”一个清甜的声音从白衣女子口中传出。

    “你是？？？”张权感觉到很奇怪，这个女子自己绝对不认识，要知道，a大学里面女生人数并不多，而能够称得上美女的，更是少之又少。

    张权在这间大学里面，认识的女生并不多，而像眼前那么漂亮的女生更是一个都没有，要是张权认识，绝对没可能忘记。

    所以他现在感到很奇怪，怎么她会知道自己的名字呢？？？

    “男主角出来了，男主角出来了。”

    楼上传了一声大声的呼叫，引得楼上楼下更是搔动纷纷。

    而张权听到后，也左看右盼了起来，想看看这场表白的男主角到底是长什么样子的。

    但是他转了一圈后，却没有发现男主角在那里，很是奇怪。

    “咔、咔”

    突然之间，张权被人照了好几张相片，闪光灯把他吓了一跳。

    这个时候，他想到了一个可能，男主角不会是自己吧？？？

    想起自己刚从外面回到学校，在正门那几个女孩看自己的眼神，再联想那几个女孩跟踪自己，在大树下说的话，张权越想越觉得自己可能是这场表白事件的男主角。

    尼玛，这也太唐突了吧，怎么自己在前面一点儿风声都没收到。

    还有，如果自己是男主角，那女主角呢？莫非是那女孩，但是自己好像真的未见过她？？？

    想着想着，张权望向了白衣女孩，当然旁边的相机还在不停地闪动。

    看到张权望向自己，姚露面红耳赤，不敢抬头，快速而清晰的说了一声，：“张权，我喜欢你。”

    张权一时之间也不知道怎么办才好，按理要是以往，自己要是被这样一个小美女表白，绝对是二话不说，马上答应。

    但是现在自己已经有了丁晴晴，再来一个，他都不知道怎么办才好。

    其实，他以往看过不少的，都说男主人公一个娶好几个老婆，并且几个老婆之间的关系还好到不得了，张权可是羡慕到不得了，他也曾经想过，自己也是否会有那么一天，但是真是到这一天，却并不是这一回事。

    要是同意了这女生的表白，那丁晴晴那里自己如何交待，难道两个女人一个男人，真的可以和平共处，呵呵，想想就好，把里的情节当真，那真是脑袋被门夹了。

    看到张权呆呆地站在那里，姚露向前走了两步，走到张权前面。

    张权可被她这举动吓了一跳，不由自主地退一步。

    看到了张权后退了一步，姚露没有再上前了，而是温柔地对他说道。

    “也许你从没注意过我，我叫姚露，是今年的新生，在来到这里的第一天，我就喜欢了你，那天你从学校步行出去外面，那英俊的面孔，风度翩翩的身影，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，邪魅姓感，我就被你帅气的身影所吸引，我爱你。”

    接着又对张权说：“年华似流水，青春无悔！虽然我才刚来到学校，但是你马上就要毕业了，我怕我这个时候再不说，以后就没有机会了，希望你能给了一个机会，让我做你的女朋友！！！”

    听到姚露如此深情的表白，张权心里异常感动，自己从来没有试过在大庭广众之下被人表白过，甚至就连表白，都从未试过被人表白过，此次事件，张权真的很为震撼，但奈何自己已经有了女朋友。

    “答应她”

    “答应她”

    “亲一口”

    “亲一口”

    楼下楼下看热闹的起哄起来了。

    看到这样，张权知道事情不能事拖了，他向着姚露深深地鞠躬表歉意。

    “姚露，你很漂亮，人也好，很优秀，但是我不能接受你。”

    然后看了她一眼，接着说道：“我已经有女朋友了，对不起。”

    说完，张权又再次向姚露深深地鞠躬表歉意，然后准备离开。

    这个时候，全场鸦雀无声，针落有声，谁也没有想到是这样的结果，要是一个丑八怪表白，出现这样的结果，那大家都不会说什么，但是现在是一个娇滴滴的小女生、小美女，有多少男人能够拒绝。

    突然，张权的手被人拉着了，他回头一看，是姚露，那娇滴滴的身影，满面泪水地拉着自己。

    “张权，给我一个机会，我知道你没有女朋友的？？？”姚露早就通过同学朋友来摸过张权的底细，张权的同班同学没有谁见过他交过女朋友。

    “对不起，我真的已经有女朋友了，外校的，所以我的同学也不知道，她很爱我，我也很爱她，我答应过她不会伤害她，会爱她到永远。”

    张权听到她这样说道，猜想应该是自己的同学告诉她的吧。

    “她和我谁漂亮？”

    “你们俩人是不同类型的人，没得比较。”

    想起了丁晴晴，张权将俩们两人比较一下，结果发现两人根本不是一个等级的人，丁晴晴完胜，但是却不忍伤害她，只好说道。

    “我等你们分手。”

    “世界上好男人那么多，比我好的还有很多很多，希望你能找到自己的幸福！”

    张权说完，便抽开被姚露抓住的手，转身走了，既然到了这个地方，再在这里待下去，也是途增烦恼，倒不如一走了之，所以张权他选择离开了。

    “我会一直等你的。”

    姚露在后面大叫了一声。

    张权听了，顿了一下，也没有回头，走了。

    这些事情越是心软，就对她的伤害就越大，只希望她能够想通，不要太死板。

    宿舍楼上楼下，外加旁宿舍楼上看热闹的，传来一阵阵的惊呼和尖叫，目光中还不免带有几分羡慕和此许酸溜溜的神色。

    而姚露，她则在她同学的扶伴下离开了。

    ;