    最后，张权决定铤而走险，一下子把四级和六级一起报，虽然学校规定不准这样做的，但是今年由于改革，并且现在所多已经过了四级的人的成绩，也不一定查得到。

    并且别人应该不会去查报名的低级的证书的有没有通过，这次报名到考试的时间又那么紧，所以应该不会查的。

    到时候真的查出了，就说报考时出错了，自己也不想的，反正要找借口，应该能找到很多的。

    既然已经决定要违规艹作，张权便去报名了。

    在学习委员陈言东那里，张权分别在报考四级和报考六级的写上自己的名字。

    “哎，哎，你怎么在两边都写上名字了？”

    张权写完了后，陈言东才发觉不对劲，并且要把张权六级那个名字抹去。

    “别，别”张权当然连忙制止他了，然后便向他说明自己报两个。

    陈言东当即言明这是违规的，没过四级是不能报考六级的，被查出来会出事的。

    没办法，张权只好求他手下留情，并说因为报名没几天便要考试了，没有谁会知道的，说了一大堆，一大堆。

    但是陈言东却还是不答应。

    没办法，张权只好使出终极绝招，告诉他自己一交便把报考两个证的钱都交，否则就不交了，又对他说自己初级证已经过了，自己报四级总可以了吧，到时把名单交上去后，到时，呵呵。

    “你”

    “呵呵，东哥，你就一个眼开一个眼闭了啊，当没看到，就帮一下忙吧。”张权看到陈言东的反应后，便马上改口了，并拍了他一下马屁。

    陈言东想了一会儿后，勉强地答应了当看不到，但是如果出了什么事情，他可不管，就说是自己看不到，到时自己看着办。

    张权听了，当然点头兼答应，有什么事情，绝对自己顶住，绝不会让你为难的。

    “以你的水平，考初级都考那么多次才通过，四级都不知道能不能通过，怎么想报六级了，那不是浪费时间和金钱。”

    陈言东突然反应过来，怎么一个水平不乍得的人，现在竟然报六级了。

    张权听了，只好跟他吹吹，说自己读了几年大学，如果连六级都没有去考过，那不是白读了，若是别人问自己，难道自己说考了几次初级，终于通过了，那多么的没面子，但是自己对别人说自己都已经考了六级了，差一些都没通过，很遗憾，虽然没过，但是也很有面子，不是吗？

    陈言东听了，摇了摇头，被他说服了。

    张权报名后，便回去宿舍了。

    而张权几位舍友，除了超人通过了四级，其他人都只是通过了初级。

    超人也报考了六级，他一直都是很勤奋的，并且以他的水平，是有机会通过六级的，他上一次就差几分，很遗恨，所以他再次报并不足为奇。

    张权没想到剩下几位舍友，竟然都报考了四级。

    张权问了他们几人，他们说最后一次四级，就算机会不大，也要再尝试一下，就算失败了，也没遗憾了。

    其实，要说是吃惊，应该是几位舍友才对，毕竟以张权的水平（他们还以以前的水平看张权），不仅报了四级，还违规地报了六级，都很吃惊地看着他。

    张权只好将他说给陈言东的理由，又说了给几位舍友听听，众人听了，都唏嘘不已，都说张权浪费时间金钱。

    到了晚上，张权和几位舍友一起出去外面饭店就餐。

    这是张权看到了自己初级证通过后，在几位舍友的要求下决定的。

    当然，张权他们几人去的地方并不是什么高级场所，就随便在学校附近找的饭店。

    几位舍友对于去那里吃饭都没什么意见，有得吃就行了，当然学校饭堂是已经入了黑名单的，所以那里不算。

    而张权也不是一个显摆的人，并不会去那些大酒楼，而他的现在的身价，还真不是很吃得起。

    三零三宿舍的几位舍友齐聚在一个名为“潮乐饭馆”餐馆。

    “潮乐饭馆”餐馆经营的都是一般是小炒，主要对象是学校的学生，原料新鲜，价格实惠，生意还是不错的。

    几人围坐在靠窗的一张圆桌旁，不多时，一位服务员走了过来，手里还拿着两份菜单。

    张权接过后，便递了一张给他们，便张罗着点菜，点了几个菜后，便叫他们看看想吃什么，几位舍友也没客气，又点了几个。

    不多时，什么芜荽鲩鱼片汤、豉汁凤爪、曰本豆腐、红烧排骨、水饺，还有几个菜流水般地上了席面。

    至于酒水，虽然按理说出去聚餐应该喝白酒，但是在座的都是学生，还不太习惯，再加上几人都不是太喜欢喝酒的人，于是便叫四瓶珠江纯生啤酒，再要了一瓶冰红茶，不够再加。

    大家一边饮酒一边聊天，不一会儿，桌子上各位垃圾便堆满桌。

    趁着大家高兴，六仔对几人说几天后的考试，请各位兄弟发扬人道主义精神，大家多多互利。

    顿时引起众人的同意，纷纷说大家要坐在一起，到时看着办。

    当然，超人不在此例，他考的比较高级，而张权也不在此例，毕竟他不需要别人的帮助，自己也能通过，当然有机会也会发扬人道精神，帮帮几人也没所谓。

    因为几人水平相当，相要过四级，各人也有觉得自己力量有所不足，要集几人之力，机率大很多。

    “权子，就凭这一餐，你到时坐在我旁边，到时候我照你。”六仔很主动地拉上张权。

    “那就多谢了。”张权客气地说道。

    几人听了，纷纷开始预定旁边的人，省得自己一个那可没什么机会了。

    “要我说啊，就像班里的齐泽友一样，进大学玩上几年也没啥。”

    齐泽友是班里面的一个同学，课几乎都不上，整天在宿舍里面玩游戏，几次挂科，就差没重修。

    “你们知道吗，几年前毕业生找工作还动不动讲究专业对口，现在可不成了，人太多，能找到个正经工作，算烧高香，佛祖保佑了。据我所知，就咱们这三流学校，最近几年出去的师兄师姐们，真正能干本专业的十个里面还不到一个，到头来读什么书都一个样子，反正都用不上，大家三年也就是混个毕业证而已。”六仔连声叹气说道。

    “是啊，我也听我表哥说过，现在学校开设的大部分课程都是脱离实际的，没啥作用，等你上班的时候就知道怎么回事。”李锦也在一边附和。

    几人听了，都沉默下来，他们知道这就是社会现状。

    自从几年前高校扩招以来，现在的大学生数量多如牛毛，家里没有关系的，毕业想找个工作都困难，要想找专业对口的工作谈何容易。

    “算了，算了，今天出来聚餐，不说这些破事了，来来来，大家喝一杯。”

    张权见场面有些冷场，连忙说道。

    几人只好暂时放下心思，举杯痛饮。

    ;