    张权走到回去宿舍，几位舍友看自己的眼神都怪怪的，好像在看一个奇怪的事物一样。

    而同班同学，在听到张权回到宿舍后，都不由地走到张权宿舍逛了起来，当然，主要目的是为了看看张权这个奇人。

    不说张权拒绝一个娇滴滴的女生这件事情，就说能够得到一个女生在大庭广众之下表白，那也足够理由让他们过来看看了。

    不过他们盯了一会张权之后，并没有发觉到他有什么奇特的地方，很奇怪他怎么会得到一个如此漂亮mm的表白，更是很不懂他竟然能够拒绝一个如此漂亮可爱的mm。

    班里众人，大多数过去看了一下张权后便走了，而也有几人留在张权宿舍，和张权的几位舍友议论纷纷，当然他们也想和当事人张权讨论讨论。

    但是张权却不愿再谈此事，沉默是金，闭口不谈。

    不过就算张权闭口结舌，不声不气也不能阻止舍友和同学们的讨论，他们一边谈论，一边又看张权，这让张权很无语。

    其实不仅仅是张权同班同学，在7栋宿舍的不少人，也在表白事件后，到张权宿舍前专门来看过张权，弄到张权他觉得自己好像是动物园里的猴子。

    张权回到宿舍，大约十分钟左右，竟然接到一个意想不到的电话。

    “有美女向你表白，感觉很不错吧。”电话里传出丁晴晴甜美的声音，虽然丁晴晴说话好像在开玩笑，但是语气中带有酸酸的味道，却毫不掩饰，很明显。

    “额，你、你是怎么样知道的？？？”

    张权心中有无数个疑问，自己在a大学，而丁晴晴在她的学校，虽然两间大学是在同一个省份，但是两者相隔几百上千里，她怎么会在短短十分钟就知道的了。

    并且，丁晴晴是从那里知道消息的呢？

    张权不知道的是，丁晴晴就在他走离开现场，就已经看到现场表白的视频，看了视频后一段时间，才考虑打电话给张权的，否则张权上来没两分钟就可能收到丁晴晴的电话。

    “呵，你不用管我从那里知道消息，怎样，有个大美女向你表白，感觉是怎么样的，很不错吧？？？”

    丁晴晴一点儿也不隐藏自己的醋意。

    “呵呵，在我眼里，全是晴晴你，绝对容不下第二个，无论是一个美女向我表白，还是一万个美女向我表白，我的心永远都是向着你的。”

    张权赶紧向丁晴晴表明自己的真心。

    “哼，谁知道是真是假，不过你还想要一万个美女向你表白啊。”丁晴晴听了心里美滋滋的，但是却对张权的说法很不满。

    “我那里敢，我那不是比喻吗？我心里一直都只有你一个，从来没有过别人。”

    “算你了，看你表现还算可以，便放过你了，不过那女的还真无耻，竟然诅咒我们分手，实在太可恶了，你刚刚就不应该那么比面子她，应该直接对她说看不上她，说她太丑了，那才对，根本不需要给她留面子，那么下作，诅咒我们分手，哼。”

    丁晴晴心里不满，有些赌气地说道。

    张权听了，头都大了，丁晴晴是怎么知道姚露说要等自己分手的，她知道得太详细了吧？？？

    还有，丁晴晴到底知道多少事情，是只知道了一些，还是全过程都知道，张权被吓得不轻！！！

    好幸自己刚刚并没有一时头脑发热，相信里的情节，一男几女和平共处，幸福地生活在一起。

    否则结果就悲凄了，捡了芝麻丢了西瓜，亏大了。

    他努力了回想刚才那过程，并没有发现自己刚刚做了一些不妥的事情，还好，否则丁晴晴那里真的不好交待。

    张权好声好气跟丁晴晴说了很多保证的话，丁晴晴才不再说表白那个话题了。

    “你们班是这个星期六去快艇，小辣甲岛、烧烤、露营，骑行海岸线毕业旅游是吧？”

    丁晴晴想起起前一阵子张权跟她说过的毕业旅游。

    “是啊，怎么呢？？？”张权有些奇怪，怎么她又说这件事情了呢，自己之前就和她说过了。

    “没，没什么，到时可能会有惊喜哦。”丁晴晴神秘地说道。

    “什么惊喜，说来听听？？？”张权听得怪怪的，怎么毕业旅游有惊喜，惊喜在那里，心里面怪怪的。

    “嘻嘻，都说了是惊喜了，如果说了，那还有惊喜啊。”丁晴晴却故意卖个关子，不愿意说出来。

    然后丁晴晴和张权又聊了一会儿电话，责令他不许到处拈花惹草，否则有得他受。

    张权当然只能认真听教，并表明自己心中只有她一个，对她绝对忠心耿耿，绝无二心，请她放心。

    说了一大堆，丁晴晴才放心，把电话挂了。

    呜呜，张权终于松了一口气，突然来一个表白，可把他害得不轻哦。

    整个过程，自己都没有犯什么过错，丁晴晴就已经把很生气了，要是自己说了一些错误的话，那不就更惨了。

    张权打完电话，走进宿舍，几个舍友和看自己的眼神就更加怪异了。

    “老五，你女朋友？？？”

    李通很奇怪，怎么以往都没见张权交过女朋友。

    张权看了一眼几位舍友，见个个都目光税利看着自己，他点了点头，并不想多说。

    “哦，原来你刚刚在下面拒绝那女孩，说你有女朋友是真的，我还以为是托词啦。”

    “哎，老五，怎么以往没见你和女朋友一起的？？？”

    “老五，你女朋友那里的？”

    “张权，你女朋友什么样子的，有照片吗，让大家开开眼？”

    众人纷纷问张权，个个八卦十足，比起女孩也不多呈。

    见到几位舍友如此，张权都不知道说什么好。

    无意当中，张权瞄了一眼超人的电脑，那里显示零点零八分，张权心生一计。

    “哇，都那么晚了，大家都早点睡吧，明天还要上课了。”

    “不急，不急，老五，你就跟我们说说吧。”

    “对啊，才零点，也不是很晚啊，以往也试过很多超过1点才睡啊。”

    显然几位舍友并没想过就这样放过他。

    今晚是一个不眠夜，无论是张权，还是姚露，还有丁晴晴。

    当然，整个学校，在晚上都在议论这场的表白事件，而7栋宿舍的儿狼们，更是目睹全个过程，更是争论得很激烈，不少人还想自己是否要去女生宿舍楼下表白试试，不过想起今天这女孩的结局，又有些犹豫。

    至于张权这个宿舍，今晚更是不眠夜，几位舍友讨论了整个晚上。

    ;