    看到了仅仅过了一个晚上，表白事件便被众多的网站报道，张权觉得很无语，没吃过猪肉还没见过猪跑，一个普普通通的表白事件，竟然都有都有得报道，还是如此之多的网站报道。

    其实当众表白事件的的确确是很经常发生，但是一般都是男生向女生表白，而女生当众向男生表白，则就少得可怜。

    一个新闻栏目，无论是为谁服务，无论你的宗旨是什么，最重要的一点是：它的节目要有人看。如果没能吸引到观众的节目，它所有的宗旨、目的都是空谈。

    昨天晚上宿舍楼下的表白事件，女追男，这本身就很有看点，也能吸引人的眼球，并且还有人现场录制了视频，够真实，也够轰动，这些就足够理由让那些网站报道。

    这次表白事件的报道，不仅仅事件当中两个主角被人关注，a大学也在此次事件当中被很多人关注、知晓。

    张权打开qq、飞信，它们关联跳出来的腾讯网迷你版和飞信迷你你首页，当中都有有关昨天晚上表白事件的报道。

    看到这种情况，张权两个都点击了一下，和之前看到的报道并无多大的区别，便找其他新闻看看了。

    看了几条的新闻后，张权再也没找到感兴趣的的新闻。

    于是张权干脆找回刚刚看的表白事件的网页，随便点击一个百度贴吧。

    这是一个名为《男生宿舍惊现美女表白》的新帖，楼主署名我是美男。

    我是美男报道，宿舍楼下美女向男生表白，百根蜡烛摆出心形图案，心形里的“我爱你”异常显眼。

    下面并且还配有几张照片，不过里面只有蜡烛形成的图案，并没男女主角。

    我是美男接着说，要是有一女的这样向我表白，不管三七二十一，答应下来再说，呜呜，我的女神在那里，快来找我吧。

    主贴引起火热的讨论。

    网友火眼说，楼主你想想就好，我那么英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，人见人爱花见花开，都没有女人向我当众表白，楼主就更加不要想了，省得想坏脑袋了。

    为爱伦说道，呜呜，我当初也在女生宿舍楼下表白过，在楼下摆好“心”形蜡烛，鼓足勇气在女寝楼下喊出“我爱你”，迎接我的，并非心仪女孩的拥抱，而是从楼上扔下的20多个水瓶，我险些被砸伤，最终悻悻离开了，呜呜，好伤心。

    网友半夜看曰出说道，女追男，和男追女是不同的，男追女隔层山,女追男隔层纱，乱跑去女生宿舍表白，那就是找死。

    网友颜如玉说，谁有女主的照片，我看看什么美女竟然那么彪悍，当然，有男主的照片也要。

    我是美男回贴，刚刚男主女主出来了，结果失败了，真的可怜。

    下面还配有照片，从楼上拍到的，比起张权从其它网站看到的还要模糊得多。

    颜如玉说，我是美男，没有一些清楚的照片么，这张照片那么模糊，怎么看得出样子呢？

    而网友我是富二代说道，那女生一定是很丑的，否则怎么会失败呢。

    火眼金睛接道，女生很漂亮，不骗人，我就在现场，刚才顾着看热闹，忘记拍照了，原来那男生已经有了女朋友，所以才失败的，妖，自己一个大帅哥在这，她也不和我表白，却去找一个有妻之夫。

    网友我爱美女跟贴，我在化工技校读了三年，还是光棍，世道呀！

    我是富二代说，哎！说不来啦。我们这些想找个女友谈谈恋爱的找不着！人家那是坐得等妹子送上门来。

    我爱美女回复我是富二代，你不是富二代么，怎么连个女朋都谈不到。

    而我是富二代回贴，没错，我是富二代，但是现在的美女选男朋友的条件是高、富、帅，虽然我符合前两点，但是第三点达不到要求，所以便一直单身。

    为爱伦回帖，我看“我是美男”发的那张照片，虽然看得不太清晰，但是长发漂漂，身材也很好，比起自己当年追的那个女孩，好上很多，那男生怎么能拒绝得出口呢？

    火眼金睛跟帖说道，那女生不仅身材好，样子也很好，刚刚收到同学拍到的视频，你们看看。

    然后还附有一个网址。

    （后面的估计是看过视频才发表的……）

    爱在深秋说，那个女的，怎么说呢…简直是“帅”…

    下雨了接着说，何止是帅！我觉得我都跪了。在大清广众之下表白有几个可以……先不说她是女的男的有几个好意思！真特么厉害。不过那男人也很历害，简直就是一个拒绝哥，那么美的mm都拒绝得下口，要是我，答就下来再说。

    颜如玉回贴，你们男人都是花心大萝卜，他都有已经有了女朋友了，你让人家人朋女往那里搁。

    而只爱美女说，有一个那么美丽的mm向我表白，就算有老婆也要答应下来，何况是女朋友，最多不就是换女朋友。

    只爱美女的发言触发众怒，网友们纷纷评击，言道太过花心，国家出现那么多的包二奶现象，就是有他这样的人，呼吁反腐，还要人肉他。

    而其他也有只爱美女一样想法的人，也不敢帮助出言帮助他，还有部分还加入声讨只爱美女当中。

    声讨完只爱美女，众人又说回主题。

    七步成诗说，我只想说被表白的那个帅锅是谁？羡慕嫉妒恨啊。

    少先队也感叹，给跪了，彪悍，为酿我们会没得这种福分话？我也想来一个。

    而高富帅则说道，前不久自己在表白墙上看到一女生给自己留言表白，自己偷偷高兴了很久，然而后来却发现这名“女生”竟是睡在自己上铺的室友王某。

    接着又说道，呜呜，怎么自己就没有“拒绝哥”那么好运，有美女向自己表白呢，连唯一的女生留言，都是室友恶搞的。

    胖子也感叹，真是羡慕“拒绝哥”，都有女朋友了，竟然还有一个小美女向他表白，我何时才有那一天。

    帖子里网友纷纷发言，吵成了片，贴子以惊人的速度盖到了上千楼。

    水军、经验党借机纷纷灌水，“顶、支持、呵呵、路过、浪漫、美女、霸气、求女朋友等水贴大批出炉。”

    ;