    大船上，船上的工作人员在不停地检查，他们也不明白，怎么机械一出事，都撞到一起，弄到休息时间都没有。

    船长程修则在联系附近的港口，借几个技术过硬的人员，虽然船上也有好些维修技术人员，但是想起那帮家伙就来气，关键时刻什么都解决不了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－

    黑熊的事情解决后，沙滩上又恢复了之前的热闹。

    游泳的、捉鱼的、拾贝壳的等等，热闹非凡。

    而陈生，因为那大船实在走不动，便暂时没回去大船了，不但是他，就连黑熊和跟着陈生过来的年轻人，也留在海边了。

    当然，黑熊可不敢把它放出了，锁好放到一边，并留有专人守护。

    “生火烧烤啦！”

    大约五点半过一些，营地那边传来一声大叫。

    张权正是海边游泳、潜水，当然也有顺手捉一些海产进空间，至于丁晴晴，则是被女同学拉走了，所以他只好自己过来游泳潜水。

    岸上传来一声大叫，张权也听到了。

    看看天色，也就大概五点多，最多就六点左右，张权觉得奇怪，怎么那么早，网上介绍不是说七点才开始的么？？？

    看了一眼海边的人，听到这一声后，竟然都纷纷跑回营地，张权想了一下，还是回去吧。

    张权回到营地的时候，大部分人也已经回来了，两个班再加上陈生他们十多人，加起来上百人，看起来很壮观。

    而离营地一段距离的地方，在沙滩上被他们挖了好几个坑，显然这坑就是烧烤的地方。

    “哎，我们的鱼怎么少了那么多。”旁边传来顾月吆吆的声音。

    “啊，不是吧。”丁晴晴听了紧张地跑过去，一看，竟然少了一半。

    顾月转头用四周的同学们看去，显然要找出目标。

    “哇，这鱼好大条，看看有多重。”顾月还没把目标找出来，她的同学苗芳芳走了过来，看来那几条鱼，惊叫了起来，并且还试试鱼的重量。

    “芳芳，你知不知道谁过来这里偷鱼了。”顾月找不出目标，只好问同学了。

    “啊，没留意。”苗芳芳眼睛闪烁着，又说：“小月，那么多鱼啊，你们能吃完吗？我们帮你搞掂一条吧。”

    苗芳芳也不等顾月答应，拿起鱼便跑。

    “哎，别跑，小芳你个混蛋，把鱼还给我。”顾月终于反应过来了，不见了的鱼，没找回来，竟然又少了一条，实在太可恶了，追了上去。

    “小月，你们也吃不了那么多，我是帮助你。”苗芳芳边跑边对顾月说道。

    “谁说我们吃不了，这几条鱼别说几人了，就我一人我也能吃掉。”

    “姐妹们，鱼来了，快点收好，别让那个小月抢了。”苗芳芳说完，便跑进她那一组人那里。

    顾月跑了过去，可惜被一堆人挡住，不满地说道：“小芳，你个混蛋。”

    “呵呵，小月，你们那么多，也吃不完啊，我们只是帮你消化消化，况且你们还有个高手啊，可以去捉啊。”看到小月不达目标，不肯不罢休，苗芳芳又说道：“她那桶里还有好几条，我们再去拿几条。”

    说完，苗芳芳又做一个要跑去那一边的动作，吓得顾月鱼都不敢再要了，跑着回去，省得又少几条鱼。

    看到桶里面那两条鱼，顾月心中就来气，没想到跑回来，竟然又不见了两条鱼，那班家伙，眼珠碌碌到处转，突然转到丁晴晴身上……

    顾月拉着苏晓玲来到丁晴晴旁边。

    “那班可恶的家伙，竟然来偷我们的鱼，实在是太可恶了。”苏晓玲愤愤不平地说道。

    “是啊，他们也太过分了，只剩下那么两条鱼，等下都不够吃。”顾月在一边也说道。

    “那怎么办。”

    “只有再去抓吧。”

    “谁去？你去抓吗？”

    “让晴晴叫张权去捉啊！他一定很乐意帮忙。”

    听到顾月和苏晓玲一人一句，丁晴晴也早知道她们想干什么，果然……

    不过丁晴晴可不愿让她们得逞，说道：“你们想叫就去叫啊，干嘛扯到我身上啊！！！”

    “呵呵，小妮子，你的男朋友，你不去叫，谁去啊。”苏晓玲嘻嘻一笑说道。

    “谁叫人家跟你比较熟呢？小妮子，你们发展到那一步了，那个了没……”顾月在旁边说道。

    “好了，好了，我去叫他抓鱼。”丁晴晴吓得马上转移话题，要是让她们继续讲下去，那还得了。

    几个女的听了，都嘻嘻地笑了起来。

    张权刚刚在沙滩弄好个坑，正考虑下一步应该怎样安排，突然一群人走了过来。

    看到丁晴晴一群人，对丁晴晴问道：“怎么了？”

    丁晴晴被几个好姐妹闹得满脸通红，看到张权很是尴尬，羞赧的说道：“鱼被偷了，再去捉一些。”

    “好”张权点点头说道。

    他还以为是什么事情呢，奇奇怪怪的。

    “那大好了，我去找个空桶去装。”张权刚说完，黄诗梅便很积极地响应。

    张权和她们几人走到岸边，正准备下水，看到黄诗梅手中的空桶，便要了过来，带着空桶下水，这样就不用经常上岸了。

    ;