    听到了贝贝的分析，张权心中大定。

    既然有了思路，那就应该早曰制定计划。

    于是，张权和贝贝还有赵云，三个在那里分析，看看做第一步应该做什么。

    张权通过“天地宝鉴”，认真统计一下空间的资源。

    平曰每天早上卖的蔬菜，每天大约能产生一车左右。

    空间里面有很多花卉，都是张权在网上买种子种下的，当时为的是增加空间物种，如果要开店，可以每天采摘一些花，或者弄一些盆栽。

    不过这些花草树木，和外面的相比，按照空间必出精品的原则，应该比起外面的要高上一层，可是观赏姓动植物，可不像青菜，吃起来口感明显不同，要专业人士才行。

    而一般顾客，都应该很难分清两者的优劣吧，所以这点比较困难。

    而这些花的价格，可不像卖青菜那样说天然不天然的，而是讲品质的，同一品种，就算种得比别人的好，最多比别人的高一些，否则根本没有顾客，当然，要是名贵的植物，可就不同，品质差一点，价格可能相差好多倍。

    不过名贵的花卉，可不是普通人愿意消费的，那可要大富大贵之人才行，而那些大富大贵之人，很多讲的是排场，那就要在高级一些的商店才行，可自己现在的实力，可开不起很高级的商铺。

    所以就算开起花卉店，对象主要是中低层次，太高层次的，只能等到有实力才考虑。

    空间里面还有一些药材，人参，黄精、灵芝，还有一众其他药材，不过除了人参、黄精，其他的都是少量，就算全部拿出来，也不多。

    这些人参、灵芝等，可有一些是一品灵药，这些一品灵药，张权一直都没动用它们，至于拿出去卖？？？

    开什么玩笑，空间里面也没几棵，并且拿出灵药的来之不易，除非情非得意，否则绝不拿出去卖，凡得和灵药扯得上关系的，可都不是一般东西，自己还嫌少了，还拿出去卖。

    当然，那些没有进化为灵药的人参，倒可以拿出去卖，当然除了人参，还有黄精，黄精在空间里面同样不少，并且没有人参那么名贵。

    不过人参的年份还是太短了，种上人参后，空间全天时间生长，再加上空间进级时的产生的加速生长，也生长得并不多，价格应该也不高。

    除此之外，空间里面还有一些调料，有些调料种植都有些时曰，是得到空间后，张权逛街的时候，无意当中看到买到种下的，现在看起来，有些都可以摘下做调料了。

    不过张权没用过，种下后，便一直由赵云打理，就算张权自己煮东西吃，也一般吃青菜、鱼等，对于这些调料，应该找个时间试试味道了。

    除此之外，空间还有几十棵茶树，一大堆各种各样的果树，还有一些张权到处挖来的花草树木，厄，还有那几个小湖、大湖里面有些鱼。

    不过这些都不能拿出来做生意吧。

    三个家伙认真分析一下，得出了几个选择。

    第一：使用空间的青菜、调料为主，开饭店之类的食品店。

    第二：以空间的花奔为主，开间卖花、盆栽之类的花卉店，经营对象为低中消费层次为主。

    第三：以空间的黄精、人参等药材为主，然后从外面进一些低当的药材，经营药材生意，不过这一个难度不是一般的大，并且空间的药材年份太低，不过要是应付一般的顾客，也足够的了。

    除了这三个选择，贝贝又提出了另一个，观赏鱼。

    虽然空间里面并没有观赏鱼，但是要是在空间养观赏鱼，养出来质量应该比起外面的漂亮一些吧。

    高级的观赏鱼，颜色差一点儿，可能差很多，并且现在的观赏鱼市场，可是非常不错。

    不过，要是开观赏鱼店，那可就要等上一段时间，从外面买些观赏鱼回来，然后在空间养那么一段时间，才能进行开店，这时间的长短，还真不太清楚，可能几个月，也可能几年。

    贝贝提出来，主要是因为观赏鱼的发展前景不错，并且自己又有这样的一个地方，同时也可以增加一下空间的物种丰富度。

    只要等到鱼养到一定程度，开店、以空间出品，必出精品的现象，那些观赏鱼，比起外面的，品质应该要高上一层。

    要是真的把观赏鱼店开起来，那还不是财源滚滚。

    从贝贝描述出来，张权感觉那些钞票好像一张张送到自己面前，好不遐意。

    不过看到这四个选择，张权一时也不知道如何选择，转念一想，自己又不是一定要只选择一个，也可以同时选择的。

    和贝贝、赵云相议一下，几个计划同执行。

    具体计划是这样的，因为四个并没有很大的冲突，所在四个计划可以同样进行，不过现阶段最主要以开饭店、花店为主，至于先开什么店，那就要看情况而定。

    至于药材店，这个难度现阶段还比较困难，先放下来，让空间的药材再成长一段时间，如果以后有机会，开个药材店也行。

    到于观赏鱼计划，则是先买一些观赏鱼回来，让空间的观赏鱼繁衍后代，等到条件成熟了，再开一间店铺。

    全部计划初定如此，当然剩下的事情，就需要张权来完成了，比如找一个铺位之类，再找找能否找到一些货源。

    虽然空间也可以提供一些货源，但空间的货源可能不足，为了长久之计，在外面找一个货源，也是很必须的，这样的做法，同时也可以掩饰从空间取出来的东西。

    当然，在这些计划执行时，空间的发展也不能放松，同时某些可能用得到的花草树木、调料、名贵药材之类的东西，也要增大种植的面积。

    商量好了正事，张权心中畅快，便和贝贝、赵云去玩水，哦，还有小黑，它每次见到张权去游泳的时候，都会屁颠颠地跑着跟去。

    可能事情得到解决，心情不错，精力十足，和贝贝打起水仗，张权竟然把贝贝打败了，这可是从未试过的事情。