    古怀古原本心情也不错的，不用自己给钱了，可是这老大娘竟然突然插上一手。

    “哎，我正和他商量事情，等我商量完后你再来。”古怀古反应过来，马上阻止。

    老大娘看到这情景，两人应该是不认识的，否则那人（古怀古）也不会叫那年轻人（张权）做帅哥，也估计出那人（古）也是想商谈姜葱的事情，如果他们真的谈成了，自己还有得谈吗？

    “我就相谈一下，很快很快。”看到古怀古如此不讲理说道，但是自己也是来商谈事情的，也不能在张权面前说一些难听的说话，否则结果必定会催（失败），所以用打扰的语气说。

    “你”古怀古听到老大娘如此说道，有些生气，但是又想起什么，硬生生把后面难听的说话吞了回去。

    毕竟两个的目的相同，都是张权身后可能存在的高品质姜葱，所以两者必然互相看不顺眼。

    “帅哥，这里人太多，我们要不到一个安静的地方谈谈。”古怀古语气一转。

    “我有事情要和帅哥相商，你等等。”

    “哎，我先来，应该我相商完才到你。”

    “什么你先来，我来了很久，你才过来吃东西的！”

    “你”

    ……

    张权站在那里，看到两人如此，好生尴尬。

    走也不是，不走也不是。

    在张权看来，按照这样的趋势，两人待会可能会有一言不合，就大打出手的可能……

    “要么，我们三人一起谈谈。”古怀古语气转了过来，竟然不再争了，转为平和地说道。

    古怀古也看出来，那个老大娘的应该是看出自己的意图和她的一样，再争下去，只会让张权对自己的印象大为降低，于是说了一个中正的办法。（对于他和老大娘两人中正）

    “好，一起谈，你们坐下，我去拿一些东西过来，我们边吃边谈。”老大娘也看出来，再争吵下去也难以有结果，于是答应下来，又想起了什么，说道。

    张权看到这情况，也只好坐下。

    不多时，老大娘拿了一些食物过来，然后在一旁坐了下来。

    “我叫刘紫兰，你可以叫我刘大娘。”老大娘坐下后便向张权介绍起自己来。

    “古怀古，我们认识，你可是叫我古叔（伯）。”古怀古听到后，心里大骂刘大娘拉关系，也同样介绍一次。

    “厄，张权”张权听到后，他们都报上名号了，也只好报个姓名。

    “那我就叫你张老弟。”古怀古听到后，说道。

    刘大娘听到后，心里大骂他无耻，两人年纪相差那么大，还叫老弟，不过她也不能输了这一层关系，说道：“张老弟，不知道以后能不能从你这里进货，价钱好商量。”

    “哎，张老弟是要和我合作的，所以要等我们两人商量好了再说。”古怀古说道。

    “你”

    张权听了，顿时无语，自己什么时候讲过要跟他合作？

    “咳、咳”张权故意咳两声，否则他们又说起来，又不知道要多久。

    果然，他们两人听了，顿时没有停下，不再吵了。

    “这个，这个，真不好意思，那些姜葱都是自己使用，没有卖的打算。”张权一副不好意思的样子。

    这句话古怀古和刘大娘听了，两人眼中都闪出一道青光，然后又暗淡下去。

    两人都是猜测张权身后还有那些高品质的姜葱，而不是在路边卖，或者从其他方法得到的，只有这些，那结果就悲催了，也没必要谈了。

    而张权那句话，可是说明他还能弄到高品质的姜葱，如果不能让他们兴奋。

    “张老弟，价钱好商量，只要品质和今天的一样，我可以出高价钱。”刘大娘说道。

    “额，你们叫我小张吧。”张权听到张老弟这称呼，越听越怪，又对他们说道：“从来没想过要卖的打算，所以真不好意思。”

    说完，张权便站起来，准备走人。

    “哎，张老弟，别急别急，就算没谈成也可以吃些东西，聊聊天。”古怀古看到后，连忙说道。

    “是啊，谈不成也可以吃些东西吧。”这时，刘大娘和古怀古连成一气了，到了这个时候，两人要是再争吵，那可根本没有机会，虽然现在机会也迷茫。

    看到这情况，张权只好再次坐回去。

    “张老弟，不卖，那改合作如何。”这个时候，刘大娘又说道。

    “是啊，到时候我们三人合作，一起做，你只需提供高品质调料，到时候就等着收钱。”古怀古也插上一句，这时他和刘大娘真的连成一气了，当然他也是迫不得意，他要是说两人合作，只会引来刘大娘的不满，为了大局着想，只好说三人合作。

    “这个，这个”

    “这样很好啊，张老弟只需提供高品质调料，就等着收钱，这样的好事去那里找。”刘大娘适是也说道。

    张权以往也有想过和别人一起做合作生意，可左想右想，也想不出找谁。

    找同学，没合适的，做生意需要本钱、技术、经验，人脉等等，没有一个合适。

    找家人，的确很合适，家人很可靠，不过张权他不想在创业之初麻烦家人，自己的生意若走上了正轨，叫上家人，倒也无妨。

    找亲戚？那还不如找家人。

    还朋友，同样找不出一个合适的人。找他们去玩，他们很乐意，但是要把自己要生意说出来，也许他们还会劝阻自己。

    生意可不容易做，做生意不仅有赚钱的，还有很多人把所有家产亏光了。

    如此种种，张权虽然有想过找人一起做生意，但是却从未和任何一人说过，包括自己的家人。

    要是和家人说自己要做生意，家人一定会劝阻的，说不定还会大骂张权头脑发热。

    当然，张权当然不是头脑发热，在以前，他还真从未有过自己创业，做生意的想法。

    因为他知道，大学毕业后，真正主自创业的（家人），并且成功的，十个都不一定有一个，其中九人，必定弄到头破血流，而第十个人，结果也不一定成功。（这里说的是白手起家的人，那些身后有人提供大把的金钱的，不算在内。）

    但是张权得到了空间，则变得不同了。

    空间在手，世界我有。

    都开挂了，还不成功，怎么可能！~！

    ;