    听了张权的方案，两人都纷纷表示不满。

    “呵呵，我们的合作基础是什么，是我提供的特种调料，所以我要高一些股分也是应该的。”张权没有生气，解析地说道。

    “那也不应该你一人占六成那么多，并且你又一分钱都不出。”刘大娘不满地说道。

    “是啊，你都不是诚心地合作的。”

    “小张，要不我们两人各出二万，股分大家平分。”

    “没错，要是你出四万，占六成的股分倒可以。”

    两人你一句我一句，张权不为所动，说道：“四万我倒也出得起，不过如果我出了四万，我还要你们做什么，我还不如自己干呢！”

    顿了顿，张权又继续说：“我想以那些特种调料，很快便可以收回来了吧。”

    两人听了，不再说了，他们也怕张权自己单干。

    并且他们也知道，要是张权如果拿出四万，还真的没他们两人的事情了。

    还有，那些特种调料，实在太历害了，说不定利用那些东西，赚到盘满钵满，而古怀古和刘大娘两人找张权商量，也主要是因为这个原因。

    “既然是合作，那你们要有和我合作的资本，否则合作就无从谈起了。”看到两人沉默，张权又加上一句。

    这个时候，餐厅终于上菜了。

    “来，来，来，大家吃些东西吧。”张权也适时不再说了，让他们也好好想想。

    古怀古和刘大娘见状，也没有再讨论了，同样拿起筷子吃了起来。

    当然，他们的心思当然不在食物上，而是在思考，刚才张权的提议，能同意吗？还有怎样才能得到最大的利益。

    同样，张权也在酝酿，虽然无论这次合作成不成功，他都会去开店铺，但是既然他能来这里，能和他们交流，那就代表他有和古怀古和刘大娘合作的意愿。

    所以张权在思考，要是两人同意，那他们又会怎样讨价还价，自己又应该怎样应对，同样为自己争取利益最大化。

    “张老弟，我们两人各投入两万，加起来的股分也才四成，也就是平均每人才两成股分，这是不是有些不合理啊。”刘大娘心中也没谱，毕竟一次投入那么多，她可从来没试过。

    虽然她已经见识过一次特种调料的威力，可是毕竟还没赚钱，也中期终觉得不踏实。

    “是啊，我也觉得这样分配有些不合理。”古怀古左想右想，始终觉得有些吃亏。

    “你们每人投入一万八，这样行了吧。”张权也不太压他们，也就动降低了条件。

    “一万八也高了一些吧，要不我们两人每人每人投入一万二。”

    “是啊，两人每人一万二，加起来都二万四了，也不少了，应该能把店开起来了吧。”

    “二万四，还真不少了，可以把店铺开起来了。”

    看着两人，张权也不答话。

    突然，张权想起第一次见到两人那个晚上，眼前这两人不是互相看不顺眼的么，怎么短短几天，两人几乎完全连成一气了。

    不过现在这样，自己真的很难将利益最大化，要是能够破坏两人联盟，那就好多了。

    突然，电灯一闪（灵光一闪），有了。

    张权笑咪咪地看着他们两人，道：“是啊，我为什么要找两人一起开店，找一个伙伴不就行了吗？那样自己不仅股份可以多一些，要是以后赚钱了，也能分多一些。”

    古怀古和刘大娘听了，都大惊，顿时大脑飞速运行，要是自己被抛弃了，那就麻烦了。

    “张老弟，我出三万，我和你两人开一间店，如何。”古怀古顿时大方起来。

    “啊，张老弟，我和你一起干，我虽然出不了三万那么多，但是我经营了那么久的麻辣烫，有经验，做起来也方便简单，而老古就不同了，他完全是门外汉，一点经验都没有，和他一起经营，别说赚钱了，不亏就偷笑了。”刘大娘见到古怀古竟然那么无情，想要撇下自己，于是不断打击古怀古，为自己加分。

    “哎，什么我不懂经营，你那经验能值多少钱，给我半天时间，我做得比你还好。”古怀古反击道。

    刘大娘听了，呵呵一笑说道：“老古，就凭你，别说半天，就算给你半年，你也不一定学得得会，还是我好啊，做了那么多年的麻辣烫，要是和我合作，保你赚到盘满钵满，张老弟，我和合作是最好的选择。”

    “呵呵，没错，你是经营了多年的麻辣烫，但是你赚了多少，估计也是勉强糊口吧，和你合作，还分红？张老弟，和我合作吧，虽然我没有经营过麻辣烫，但是至少比起她好得多。”

    “艾，我不懂经营，你不看那一晚，多少人吃了我做的麻辣烫都说好，连连称赞，这已经说明了我经营有道。”

    “那是你的本事吗？那是张老弟的的特种调料的功劳好不好，那里是你的本事啊。”

    “哎，怎么不是我的本事，我生意好还不是我的本事，再加上，就算是张老弟的特种调料发挥很大作用，也不就说明我和张老弟合作会赚大钱啊。”

    “额，你，张老弟和我合作，你出调料和出钱，我相信我们一定能赚大钱。”

    “张老弟千万不要相信他，和我合作才是你最佳选择。”

    ……

    张权也不出声，看着他们两人，没想到一句话，竟然可以令他们两人本来连成一气的，马上反目，相互攻击起来。

    “张老弟，其实三个人合作也没什么不好啊。”古怀古语气一转，竟然不再把矛头指向刘大娘了，转而返回原来的思路了，可能他觉得自己和刘大娘相比，优势的确不大。

    “是啊，张老弟，你刚才那提议我就觉得不错。”刘大娘也不攻击古怀古了，同样她也觉得自己的优势也不大，毕竟古怀古能够出三万，自己可出不了那么多，听到了古怀古的提议，也转变思路了。

    “的确，张老弟刚才的提议的合作方案的确不错，我们三人合作一定能赚到钱的。”

    “没错，其实两人合作，还说不定没有三人合作那么好呢，只要我们精诚合作，绝对能赚钱。”刘大娘笑着说道，不过心里却想着，两人合作绝对和三个合作是绝对不同的，可惜的是自己不能保证两人合作其中一人是自己。

    “额，菜都冻了，大家吃菜啊。”

    张权显然没想到两人刚才还相互攻击，现在却又准备联合起来，一时之间没想出怎样应对，于是先转移话题。

    张权说完，便夹了一些菜吃了起来，虽然这些东西并不是很好吃，但是自己说了那句话，还是要带头作用。

    果然，两人听到张权这样说，也只好夹菜吃了。

    ;