    “去，去，你们这样的手下，我可不敢要。”张权毫不客气地说道。

    “不要也行，不过你可要把你那些泡妞的本事告诉我们。”郝威弛说道。

    “唉，这怎么说呢？我真的没有什么秘笈啊，你们要我教什么？”

    “不是吧，那你是怎样追到你女朋友的？”李通怀疑地问道。

    张权很无耐，自己那有什么秘笈啊。

    “如果没有秘笈，那你说说你是怎么样追到你女朋友的。”郝威弛怂恿张权说道。

    “是啊，我们后半辈子的幸福生活就靠你了。”李通怏怏说道。

    “唉，你们后半辈子的幸福怎么扯到我身上呢？”张权就不明解了。

    “怎么会没关系呢？你不把泡妞的本事教给我们，我们要是找不到老婆，那还不关你的事情？”郝威弛说得楚楚可怜，眼光隐隐约约好像还有水珠，又说，“权哥，我们那么好的兄弟，你不能见死不救哦。”

    “是啊，我们的幸福就在你的一念之间，我想你应该不会那么惨忍，见死不救的哦。”李通也在一边说道。

    那就是逼我想故事了，张权一听，第一个反应就是这样，他和丁晴晴的故事，好像没什么好说的吧，还不如自己编一个。

    “权哥，就算你不把你的秘笈说出来，那讲讲你是怎样追到女朋友的。”郝威弛见张权不说话，于是劝阻道。

    “权哥，我们的幸福就靠你了。”

    “权哥”

    ……

    “好了，好了，我真的没什么秘笈，不过和你们说说我怎样追到我女朋友也行。”张权对他们真的是完全没办法了。

    “好，权哥实在太好人了。”

    “只要我找到一个漂亮温柔大方美丽的老婆，以后有什么事情，绝对随叫随到。”

    ……

    张权听了，头都大了，那么好条件的女人，轮得到他们吗？

    “说起我那女朋友，就要从今年暑假说起。”

    “暑假？”郝威弛插了一句。

    “是的，就是暑假。”张权回答道，“那一天，一个高大威猛，英俊潇洒……”

    “等等，说重点。”李通忍不住打断。

    “这一个也是重点啊。”张权觉得没错啊，这些描术自己的语句，怎么不是重点啊。

    “那好，你继续。”

    “那一天”

    “等等，这个已经说过了。”郝威弛提醒道。

    “我知道，不过这个是起因，要是没有起因，就没有后面的事情了。”张权解析道。

    “哦，那你继续。”

    “那一天，一个高大威猛、英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、年少多金、神勇威武、天下无敌、宇宙第一、寂寞高手、刀枪不入、玉面郎君、仁者无敌、勇者无惧、金刚不坏、英明神武、侠义非凡、义薄云天、古往今来、无与伦比、谦虚好学、不耻下问、聪明伶俐、活泼可爱、待友热情、再所不辞、两肋插刀、枪林弹雨、勇往直前、慷慨大方，头脑精明、百折不饶、百打不死、侠中豪杰、人中龙凤、有情有义、有胆有色、举世无双、人之表率、诚实可信、谈吐大方、风度翩翩、气势凌人、气质高贵、单身贵族、貌赛潘安、智胜孔明、勇比子龙、义超关羽、巧越鲁班、至尊至圣、至高无上、华丽绚烂、英勇无比、道德榜样、千杯不醉、坐怀不乱、知识渊博，铲歼除恶，做好事不留名，成熟稳重，风华绝代，人见人爱，花见花开，一树梨花压海棠，宇宙超级无敌霹雳世纪美少年走在大街上。”张权将自己的出场说得无比霸气，当然有些长篇大论，但是自己的确如此嘛。

    “那少年不会是你吧？”郝威弛听了，问道。

    “是啊，怎么有什么问题。”

    “哦，没问题。”郝威弛忍不住抽搐了一下。

    “那宇宙超级无敌霹雳世纪美少年走在大街上，可惜他没见到不远处有一双不怀好意的眼眼看着。”

    张权顿了一顿，又说：“那宇宙超级无敌霹雳美少年还真的天真，还真的以为自己武功高强，就无人敢对自己不敬，可惜的是，他实在太看小他那英俊潇洒、风流倜傥……”

    “等等，后面那些绝代才华那些我们都知道了，就不用再说了。”李通忍不住再次打断。

    “好，”张权点了点头。

    “他那英俊，额，这里就省略三万字吧。”张权突然看到他们两人的脸色实在不妥，赶紧停了下来吧。

    “他那美色实在诱人，虽然他的武功高强，天下无敌，但是总是有人为了美色不顾一切。”张权看了一眼他们两人，还不错，他们两人都很认真听。

    “突然，那宇宙超级无敌霹雳世纪美少年突然发现前面闪出一个身影，他还没反应过来，就被亲了一口。”

    “是谁？你女朋友？”

    “郝威弛，别打断。”李通大骂说道。

    “宇宙超级无敌霹雳世纪美少年被人亲了一下，当然要发彪，可是那人实在可恶，竟然恶人先告状，诬陷宇宙超级无敌霹雳世纪美少年，说他亲了她，拿了她的初吻，要宇宙超级无敌霹雳世纪美少年对她负责。”

    “那宇宙超级无敌霹雳世纪美少年本来不太愿意，但是她竟然发动群众的力量，对他实行压迫，最后那宇宙超级无敌霹雳世纪美少年在看到那群不知真相的民众的压迫下，并且那恶人样子还可以，还算都是一个美女，只好屈服在那恶女的银威之下，做了他的男朋友。”

    “切”旁边众人听了，齐齐鄙视。

    这时，张权才发现，自己旁边竟然围了一大帮人，前后左右，个个把头靠过来，很是吓人。

    “那位同学，站起来一下。”讲台上的周老师突然暂停了讲课，脸色绷起，指着张权这个方向。

    张权大叫不好，正好站起来。

    “对，就是你，胖胖那个。”

    郝威弛脸色一僵，只好站起来。

    “叫什么名字？”周老师问道。

    “郝威弛”

    “郝威弛，怎么不好好听课？是不是不想拿学分了？是不是以为大三了我就治不了你了。”周老师责问道。

    郝威弛对那老师很无语，他的课，根本没多少人听，不过他也知道，现在老师正生气，还是先别野他，不过自己也倒霉，怎么就找到自己当出气桶了。

    “*****”周老师又说了一些不好听的话。

    “坐下吧。”周老师趋起眉头，想了一下，还是让这个家伙坐下。

    毕竟都是大学生，用中小学生的罚站之类的方法，实在不太合适。

    “一个个都不小了，哎，毕业班，你们马上就要进入社会了，也没几天的课程了，出去后还想再学点东西，就没那么容易了。说多了也没意思，你们自己好好想想吧。”周老师结束训话，继续上课。

    郝威弛翻了个白眼，心中直骂他老顽固。

    ;