    麻辣烫是起源于cq、流传多年的地方特色小吃，cq叫麻辣烫，sc叫冒菜。

    其最主要特点就是其自身无可不烫，无味不有，从而深受广大消费者的喜爱。在气候阴湿多雾的川蜀地区，长年劳作的船工和纤夫，垒成灶台，支起瓦罐，就地取材，拔些野菜，放入花椒、辣椒等调料，涮烫食之。既可果腹，又可驱寒、祛湿。

    后来这种煮食涮烫食品的习俗得以沿袭，后来发展成了今天我们在大街小巷经常看到的麻辣烫了。

    张权慢慢品尝着盘中的食物,说实在话,与他尝过的同类产品相比,这儿的味道只能算一般,并没有什么突出的特色。

    这时，又来了三位顾客，老大娘赶紧张罗，刚好，旁边一桌人吃了走了，空出一个位置。

    刚才来的几位顾客，点完食物后，其中一个说道：“老板，我喜欢吃那些葱，我那一份多加一些葱。”

    “好，好，先过去那边坐坐，等会就好。”老大娘答应说道。

    这一个要求并不过分，有些人的口味比较突出，比如个别喜欢吃超辣的，有些人喜欢多一些葱，总之她也经常碰到这样的客人。

    老大娘看到外面已经没有葱了，便找一侧木柜旁边的琐头，那里还放有一些。

    打开柜子，一看，厄，里面空空如也，什么都没有，平时自己都会放一些进来的，怎么都不见了。

    老大娘转头一想，是啊，自己来这里之前把这里面的东西拿了出来，因为害怕遇到城管。

    可没想到来到这里后，生意好得出奇，平时够半天的调料，现在竟然短短半晚便全部用光。

    可现在怎么办，难道不做了？

    那怎么行，来到这里后，生意实在不错，实在不想这样放弃。

    突然，老大娘看到了葱，然后转眼间又不见了。

    刚才那是葱？？？老大娘赶紧四处找找，目光来到张权底下，那袋子里面好像真的有葱。

    可是那是人家的？

    怎么办才好呢？

    借，不对？买，买下来，没错，用一般价格的两倍买下来，就算这样，自己卖多几份麻辣汤，就回来了，并且还赚一些。

    想着想着，老大娘已经走到张权旁边了。

    “厄，帅哥，你这里的是葱吗？？？”老大娘看到张权袋子里的东西，看似是葱，但是却又不百分百确定，所以便先问一问，否则搞错就笑话了。

    “是啊，怎么了？”张权感到特别奇怪，怎么她卖麻辣汤，会问自己袋子里面是什么，不过他还是回答了。

    “那你能不能把它卖给我。”老大娘紧张地问，又怕张权不答应，又说道：“我出两倍价钱，如何？”

    这个时候，张权更加疑惑了，一般人做生意，拿货都尽量买些价钱低的才是，可是她却出两倍……

    可能是看出了张权的疑惑，老大娘决定还是把原因告诉他：“我出来的时候，把一些调料忘记带过来，现在导致调料不够……”

    哦，原来如此，张权终于明白了，看这老大娘也困难，反正自己又不缺这些，帮助一下她也行。

    “拿去，里面有些葱和姜，钱我也不收你两倍了，就我吃这些换如何？”张权想了想，直接给她，或者两倍价钱卖给她，也不太合适，看了一眼自己前面的食物，说道。

    老大娘接过袋子，打开一看，里面并不多，要是去市场买，和这人吃的东西价钱差不多。

    不过这些大葱和生姜，外观很好看，很漂亮，也很新鲜，这本来没什么的。

    可是它实在太好看了，像玉石一般，根据她以往的经验，长得太漂亮的作物，往往都是用什么激素之类的催出来的，这也不由让她心存疑惑。

    她拿起大葱和生姜放到鼻边，闻了闻，气味儿很浓，并且还非常纯净，没有一丝毫的杂味，感觉应该是上好的品质才是，可怎么它长得那么好看呢？？？

    “老板，快点啊。”旁边有一餐桌的人不满怏怏说道。

    “好，谢谢了。”老大娘对张权说道，听到客人的不满后，也不再考虑了，感觉这调料应该没问题，同意了张权的交换，又大声对不满的人说道：“马上就好，马上就好。”

    不过张权可不知道老大娘考虑那么多，要是他知道了，就算看她困难，也不会同意交换，对自己的东西不放心，我还不愿意卖呢？

    不过，张权可看不出老大娘的想法，所以最后还是交换了。

    老大娘回去后，取出葱、生姜，弯腰在水盘上洗涮了几下，然后直接放到菜盘上切了起来。

    剁剁剁剁，手法很娴熟，十几秒，两样东西都切成一小块。

    然后老大娘将葱、姜片全部抛进汤锅中。

    “年轻人，心底不错。”这时，坐在张权对面那位大爷说道。

    “呵呵，既然她需要应急，给她也没什么所谓，再加上自己也没亏啊。”

    “现在社会上，像你这样好人可不多。”

    “呵呵”张权听了这句话，只能呵呵一笑，好人？

    自己是好人，难道他不知道现在这两个字有其它特别的意思吗？

    不过这位老大爷可能真的不知道也不一定，不过就算这样，张权也不愿意再讨论这个话题，干脆不再理他，埋头吃东西。

    突然，一股淡淡的葱香传来，并且香气慢慢由淡迅速转浓。

    这香气让人感觉仿佛身在山野，绿茵遍地，让人清新，沁人心脾。

    张权沿着香气的方向看去，却是老大娘旁边麻辣烫锅。

    突然，张权想到一个可能，这香气刚才绝对是没有的，而刚才老大娘添加了自己的葱、姜，接着便出现了这香气，那这香气可是自己的葱带来的！！！

    张权一想起这个，也吃了一惊，不过想想，也淡定了，空间出品，必出精品，就像空间出产的青菜、鱼，同样比起这外面的要高上几层，而这姜葱调料，再出现比起外面的高出几层，也没那么吃惊了。

    “哎，真笑，老板快点快点，好饿啊。”刚才那不满的声音再次响起。

    “是啊，是啊，我们来了那么久了，还没上，都饿惨了。”

    “是啊，这也太慢了吧。”

    老大娘闻到这浓郁的香气愣住了，她做小吃生意已经很多年了，从来没有闻到过如此令人陶醉的香气，完全不是那些加了大烟壳、瘦肉精之类的诡异香味可比的。

    “来了，来了。”听到顾客的叫声，老大娘才发应过来，赶紧装上，然后上菜。

    ;