    有了计划后，张权便准备实施了。

    计划第一步，主要有花卉店和饭店，现在他也没有决定先开那一个。

    张权就好像一个小白一样，虽然有卖菜做生意的经验，但是那个经验可不能照搬作为开店的经验。

    张权决定先找一个店铺，无论是适合开花卉店，还是适合开饭店，只是找到合适的，租下来，合适做花卉生意的，就开花卉店，合适开饭店的，就开饭店。

    张权现在每天，除了早上卖一车菜，有课时就去上课，没课后就踩着那辆自行车跑车到处转转，看看有没有合适的店面。

    不过事情往往就是这样，你不想的时候，遍地都地转让铺子的，等你真正需要的时，却又发现并不是那么好找的。

    这让张权大为头痛，原以为店铺应该很好找才是，因为之前他就是租过房子的经历（就是他放三轮单车那个出租屋），随便在学校附近转了一圈，就找到了好几间合适的屋子。

    不过他也知道，之前自己租房子，能找到那么多合适的房子，主要是自己这前的要求太低，这前自己的要求仅仅是可以放一辆三轮车就可以了。

    但是现在，要求大大的提高，比如房子的地理位置如何，周边位置环境如何，治安好不好，还有考虑租金、人流，是否合适作生意等等。

    连续一个星期，张权都没有碰到称心的房子。

    在这一个星期，他不仅把学校附近走遍了，学校所在这镇也几乎逛全了，可是就是找不到合适的铺位。

    适合做生意的位置，几乎没见到空旷的，就算见到个别地理位置合适的铺位，租金却太贵。

    张权虽然是一个小白，但是他身后有贝贝，对于房租房价，贝贝通过“天地宝鉴”调动网络，对每一个地方，每一个层次的房子都有一定的了解。

    当然，贝贝通过网络了解的情况，可能会跟现在的有一定的差距，但是这个差距并不大，至于那些房东当张权作为水鱼的（水鱼：上当者，水鱼=冤大头），可就失望了。

    虽然张权的确在找铺位，但是被人当水鱼宰，那可对不起，找错人了。

    张权在找铺位的时候，曾经都找到两间合适的，可店铺的房东出价实在太高，两间比起贝贝估计的要高上不止一倍，所以张权都没有租下来。

    开玩笑，就算有钱，也不是这样花法，更何况张权身上那些钱，开个店还真不一定够。

    这天晚上九点，张权手里拿着一个塑料袋，里面是几棵大葱、和半斤多的姜。

    这么多天，张权到处找店铺，可是每天的结果都不如人意。

    这天，张权突然看到赵云收获了一些姜葱之类的调料，放入了空间的储物室。

    张权这才知道了空间的调料作物已经可以收成了，又想起了自己还没试过，于是便拿了一些大葱、姜，回去煮试试味道，这样自己才能安排这些调料的使用。

    张权沿着学校外围，向学校大门走去。

    突然之间，张权看到前面有一个小贩在摆摊叫卖。

    a大学的校外，平时倒没什么小摊，因为这附近有一个城市管理行政执法局，简称“城管局”。

    不过也有时会碰到一些胆子大的、不怕死的摊贩，来这里摆摊。

    当然，都是在晚上出来，要是白天来这里摆摊，那不叫不怕死，那叫送死。

    张权走到跟前，只见在一辆印着黑白广告的带棚摊车后，站着一位头发，身材瘦削的老太婆，正在那里手脚麻利的弄活着。

    摊车上安放着两口不锈钢的大汤锅，热气腾腾，红油滚滚，颜色各异的荤素密密麻麻排列其中，很是诱人。

    “帅哥，来试试。”老大娘见到张权走过，连忙拉客。

    看到这些热气腾腾的麻辣烫，张权肚子顿时饿了起来，也有很久没吃过了，就在这里吃点儿东西再走吧。

    他想到这里，大步走了过去。

    “帅哥，要些什么。”老大娘见到张权真的走了过去，热情招呼地问道。

    “给我来两串豆腐干、两串牛肉、两串鱼肉丸，再来两个青菜吧。”他开始点菜了。

    “好好，稍等一下，先过那边坐着，很快的。”老大娘见张权点好了菜，便招乎张权到一旁坐着，然后便将他要的品种分拣出来，放到汤锅里面。

    张权点点头，走到摊前的餐桌，找了个位置坐下。

    坐下后，张权四下打量，这摊位生意都不错，一共四张桌子，四张都坐了人。

    和张权坐一张餐桌的，只有一个年纪大约五六十的老大伯（爷），不过除了老大爷这张桌椅，而其他三张桌子，每张餐桌都坐了三到四个人，看样子都应该是学生。

    除此之外，旁边还有两个女孩站在一旁，应该是准备打包回去吃。

    不过想想也对，毕竟这里的人流可不少，a大学的学生进进出出，那可不少人，再加上住在这里附近的，都有不少要经过这里的。

    最重要的是，这边除了这间，就没有第二间。

    有人说，既然这里人气那么汪，那为什么其他人不来呢？？？

    呵呵，要有这个胆量才行啊，这附近可是有间城管局的，这个地理位置的确很好，可是来得这里做生意，那就要有被城管没收东西的打算。

    张权上一年就看见过，几个同学一起出来，看见这里有两间小听店，结果吃到一半，几个城管走了过来，然后那两个的工具全部被没收。

    不说其他人，就说今天来这里做生意的老太婆，张权经常从这条路经过，却没见过，可见她也是今天才来这里试试，她也不敢经常来这里，否则后果始终……

    不多时，老大娘端起一个盘子向张权走来。

    “请慢用。”

    “谢谢。”张权接过盘子，说道。

    老大娘放下东西后，然后转身回到摊车后面，继续忙碌起来。

    张权从桌面上的竹筒中取出一双一次姓筷子，把麻辣烫串依次捋到盘子中，然后才开始进食。

    ;