    张权拿着空桶向深处走去，这次走的地方，比起前几次还是深得多，毕竟越是深的地方，那鱼的量就应该越多。

    张权静静浮在水面，认真观察水下的情况，同时也叫贝贝通过“天地宝鉴”观测四周的动静，一有情况，便马上告知。

    倏然出手，猛然一抓，再一掌把鱼打晕，一扔一放，便有一条鱼进入桶中。

    很快，不到五分钟，原本空空如也的桶便装满了鱼、大螃蟹。

    当然大螃蟹可不用打晕，捉住便可以放进桶里。

    看到满桶的鱼，张权头都有些大，怎么自己那么历害啦，好像也没几分钟，竟然捉了满满一桶的鱼。

    其实，张权能够捉得那么快，主要是因为去的地方深了，鱼也多了，才行，否则要是去第一次捉鱼那地方，虽然张权的实力很强，但没那么多鱼游过去，再强也不能像现在那么快。

    想了想，张权还是在那里再捉了七八分钟，当然，这时间捉的都放进空间里面，不过也有做做样子，省得被岸上的人发现异常。

    当然，在后面几分钟捉到放进空间的，都没有再把鱼拍晕了，放进桶里面把鱼拍晕，是害怕鱼乱跳，逃跑而已。

    看到时间差不多，张权便拿着水桶游上岸。

    果然，丁晴晴她们看到张权游过去，马上迎接鱼的到来。

    “哇”

    看到一桶满满的鱼，大家都吓了一跳，原本还以为张权捉半桶就应该拿上岸，没想到竟然捉了满满一桶。

    看到她们的发应，张权心想果然如此，幸好自己不是捉了就拿上了，否则她们更加吃惊。

    张权拎着满满一桶的鱼回到营地（满满一桶鱼，不是一般人拿得起的，就算拿得起也很吃力，所以这活只好张权来干了。），四周的人看见了，纷纷露出羡慕的目光，虽然他们也被张权捉鱼的本领很吃惊，但是张权也不是第一次空手捉鱼，也就有些麻木了。

    而陈生等后来来这里的一帮人，可就没那么淡定了，之前没看到过张权空手捉鱼，他们看着张权拿着空桶下去，才十多分钟，竟然拿着满满一桶的鱼上来，这本事实在太强了。

    不过陈生他们想起张权vs黑熊，黑熊被ko，就不太吃惊了，毕竟他已经做了一个平常人做不了的事情。

    想着想着，陈生对于这事情便淡了很多。

    海滩上连着一排的坑，大约十来个，其中大部分坑旁边都已经有人在生火了，而张权那一队旁边已经搞掂，已经架上工具，准备开动了。

    张权看了一眼桶中的鱼，加起来十几二十多条，自己一队人也吃不完，于是拿给每个坑都送上一条，就算如此，自己这一队还有七八条，也足够她们（顾月、苏晓玲等人）吃了。

    顾月看着张权把一条一条鱼送出去，心里肉痛啊，直骂他败家，不过她也知道，剩下那七八条，自己一队人还真不一定能吃得完，所以她也没有去阻止张权。

    大家围着火坑，就地坐在沙面上，最多一些，讲究一些的，也就是沙面上放一些东西垫着，省得弄脏屁屁。

    不过绝大多数人还是坐在沙面上，条件很简洁。

    不过岛上尚未开发,各方面条件都不是很成熟,这些在报名的时候也有介绍，

    大家也知道这里的情况，所以大家都有心理准备。

    烧烤的材料，除了自己捉到的鱼、蟹，还有一些鸡翅、鸡腿、羊肉串、猪肉丸、火腿、土豆、玉米、茄子……

    品种凡多，烧烤起来也不会觉得食品单一。

    不过每一种的量不多，全部都是通过船，和张权他们一样，从南澳杨梅坑码头运输过来的，所以这些食物来之不易，并且旅行社那边也有控制量，每人每个种类的数量都有严格控制。

    不过，要是在海边捉到的食物，可就没人管了，想捉便捉，产品任由处理，当然这是有个前提，就是你能捉得到。

    当然，油盐之类的调料，也是有准备的。

    沙滩上，一共开了十二个坑，也就是十二组。

    张权这一组，除了他，其他全部是女人。

    张权的同学，大部分都是和自己班的同一组，只有几个和班主任张莉莉、领队段维斯，还有丁晴晴他们的领队陈东，和丁晴晴的几个同学。

    丁晴晴的其他同学，也组成几个队伍，围成一堆。

    除此之外，还有一组，从船上下来的陈生，还有他的几个助手，也在一旁组成一队烧烤了。

    张权走到丁晴晴旁边坐着，这个时候，其他人早就已经开始烧烤了。

    而张权的位置，不知道是丁晴晴占下的，还是其他人体贴张权两口子，反正张权最后一个来，剩下那位置刚好靠着丁晴晴。

    “晴晴，我来帮你烤……”

    看来丁晴晴一个拿了两个鸡翅在那里烧烤，张权说道。

    “不用，你都忙了一天，我烤给你。”

    张权听了，也好，之前听她说过，她有也一些厨艺，试试也好，不过他也不好意思静静坐在那里等，在旁边串起肉丸。

    放油，烤火、再加油、烤火、加调料、再烤火，丁晴晴做出一连串的熟悉的动作。

    几分钟过后，一股烤肉的香味远远的飘散了出去，丁晴晴率先把烤好，拿了一个烤得金黄色的鸡翅递了过来。

    “晴晴，手艺不错哦。”

    一个下午，张权捉鱼、和黑熊拼斗，这会肚子早就饿了，当下也不客气，伸手接过，然后大口大口吃了起来。

    如此一来，各人的烧烤手艺，也分出了高下，丁晴晴进烤出来的食物色泽金黄，香气扑鼻，而另外几人烤出来的，或多或少，都会有一些黑色，而顾月烤出来的，几乎整个都是黑黝黝的焦糊一片。

    lt;/agt;lt;agt;lt;/agt;;