    闻到这气味，张权心中突然有一个计划，开饭店不如改开一个麻辣烫店，自己空间只需提供调料，其他的配料则在外面购买，那样就可以减轻空间的负担。

    不过这麻辣汤香气十足，但是不知道味道是否和香气一样？

    “老板，来两串羊肉，一串牛肉，然后再随便来两个青菜。”张权大叫道，既然要试试味道如何，那就试试看看。

    “老板，我这里也再来五串牛肉，五串肉丸，三串豆腐。”

    “老板，再来一串牛肉，一个生菜。”

    ……

    在一旁吃着的顾客，看到张权叫了几串小吃后，也纷纷叫了几个。

    “哇，好吃。”

    “这才叫麻辣烫。”

    “香，真是香，太爽了。”

    众人边吃边称赞道。

    而张权同样也拿到了加入了空间姜葱的麻辣烫，不过他倒没有像其他人一样，只是在那里静静地品尝。

    加入了空间调料的麻辣烫，虽然口感比起空间出产的青菜要差一些，但是比起原来的口感增强了很多，不仅香气更为鲜美，其中的辣味比起原来的也要爽得多，这爽并非是辣度加大，而是口感、吃下口中的感觉。

    张权吃一口新版的，又吃一口之前拿上来未吃完的旧版的，两者一对比，口感明显不同。

    经过试验对双，现在完全可以确认，空间出产的姜葱，品质确实出类拔萃。

    张权坐在那里，不再吃旧版的麻辣烫了，不过新版的麻辣烫还是在不要浪费。

    既然已经有了答案，那么自己利用空间的资源的计划修改一下，把开饭店的计划，改成开麻辣烫店，这样更为好一些。

    张权坐在椅子上，陷入沉思。

    “好香啊。”

    “我饿了，快走。”

    “小杜，那才说好的，你请客啊。”

    这时，又来了一伙五个学生，被香气吸引，凑到麻辣烫车前，纷纷点了菜，然后围着一张餐桌挤着下，凳子不够，老大娘赶紧把备用的都找出来，然后又去赶紧张罗。

    “今天真的饿了，闻着那么香。”

    “老板，能不能快点啊？”

    “对啊，我晚饭都没吃，再晚就饿扁了。”

    没几分钟，学生们就感觉得不急了，纷纷催促起来。

    “马上就好，马上就好，稍等啊。”老大娘应声道，手中不停地忙活。

    不一会儿，老大娘便上菜了。

    “唔，好错。”

    “没错，比起老李那里的好多了。”

    学生们等老大娘上菜后，便马上狼吞虎咽起来，并边吃边称赞。

    食物以惊人的速度消失，老大娘也来了精神，来回跑着送菜。

    “老板，再加多五个鱼丸，五个青菜，……”

    “牛肉串也要加多十串。”

    ……

    学生们发现预先估计不足，纷纷开始吆喝加菜起来。

    “好好，等一会儿，马上就好。”老大娘兴奋地回应。

    这个时候，张权面前的食物已经全部被他消灭了，看到旁边那班学生个个狼吞虎咽，好像个个都像几年没吃过东西那样，摇了摇头，这些东西虽然比起同行的高一些，但也不至于这样吧？

    新版的麻辣烫，比起旧版的麻辣烫，味道的确高了两层，可是毕竟大部分原料都是普通的原料，而张权平时吃惯了空间的东西，所以并没觉得这东西有多久的好吃，吃能觉得还过得去。

    但是其他的人可不同，他们都是吃惯普通的东西，现在麻辣烫上加上一些高品质的调料，品味增强多倍，当然会觉得很好吃了。

    “老板，收钱。”既然看到了这些调料的效果，并且东西也吃完了，那就没有必要再留在这样了，张权站起来，准备卖单走人。

    虽然张权和那老板用姜葱交换了麻辣烫，可后面点的可不算在这里里面，无论如何都好，张权也应该给钱的。

    “帅哥，等等，等等，能谈谈吗？？？”古怀古看到张权要走了，赶紧叫道。

    张权调转头看向声音传来的方向，是那个和自己坐在一张餐桌那个老伯。

    他是叫我吗？

    刚才不是叫我“年轻人”的么？

    怎么现在又变成“帅哥”了！

    “我先自我介绍一下，鄙人古怀古，能坐下谈谈吗？”看到张权发愣，古怀古介绍说道。

    古怀古今年五十又三了，平时在一间工厂干活，几十年来，也能赚两餐，但是在工厂打工，每月的工资却不多，生活也很艰苦、节俭。

    到了他这个年纪，在工厂最多再待几年，等到人家不要了，然后靠买到的养老保险过曰子，再加上自己那么多年节省下来的，也能够勉强度曰子吧。

    谁让自己没本事，赚不到钱。

    原本他应该还有儿女才是，可是那一年老伴怀孕期间发生一个意外，导致她不能生育，所以导致膝下没儿女。

    本来两口子就这样一辈子过去的，可是谁知自己今天出来吃麻辣烫竟然遇到这样的事情。

    （古怀古平时一般也不会去浪费钱去吃麻辣烫的食物，但是遇到一些烦心事，就会去吃一些辣东西解解心中的烦燥。）

    虽然古怀古他从未做过生意，但是他却知道这是一个机遇，仅凭一些调料，竟然可以硬生生把这一般的麻辣烫，变成那么美味。

    其他人可能不知道为什么那些麻辣烫为什么那么美味，但是自己却一清二楚，

    他比张权早一步去到那里，然后点东西吃，看着老板过来买葱姜，并且不到几分钟，这麻辣烫的品质迅速增加了好几倍。

    如果按住这个机遇，那么自己晚年的命运可就改变了，就算不能大富大贵，至少比起现在好一些吧。

    “这位帅哥点的，我来给，多少钱。”看到老板走了过来，古怀古赶紧献殷勤，又对张权说：“帅哥，坐下谈谈，或者再找一个地方谈谈，我请客。”

    要是一个熟悉古怀古的人听到他的话，一定吓一大跳，古怀古要请客，那还是他吗？并且还是那么主动，莫非他转姓子了。

    “这个帅哥的，不用钱，你和帅哥一起，厄，也不用钱，算我请。”老大娘看到古怀古好像和张权有东西要说，又想起自己这么好的生意是张权带来的，如何自己以后也能进来这样的货，那结果。

    “帅哥，你那些姜葱那里来的，以后能不能再卖些给我。”老大娘弱弱地问道，这东西实在是好，如果以后自己有这样的调料，那生意就不用犯愁了，又怕张权不答应，说道：“价钱好商量。”

    ;