    下课后，张权把书本交给李通，让他带回宿舍，接着离开学校，坐公交到古叔指定的位置。

    张权去到的时候，古叔和刘大娘两人早已经在那里等着了。

    古叔告诉他，房子是刘大娘找到的，早在三人达成合作之初，两人便到处走。

    就在今天，刘大娘在离这里不远处的和泉路，有一家店铺贴出了转让告示，门面还可以。

    并且里面的营业面积，可达四十多平方。

    除此之外，刘大娘也看过一下周围，发觉还可以，所以便叫上大家去看看。

    于是按门口的告示号码打了电话，电话是房东的，约好了下午看房，到时候我们去到那里再打电话，就可以了。

    张权点点头，刘大娘做得很好。

    不过和泉路，张权还真没听讲过，也不知道那里情况如何。

    虽然和泉路离这里不远，但是步行还是要很久的，所以三人坐上公交车，比较快捷。

    公交车行驶了经过了四个站，到第五个站的时候，刘大娘便告诉两人到了。

    下车后，刘大娘指着前面第五间，告诉两人，那一间挂着“李记云吞”那间店铺就是了。

    张权三人走近，店铺的大门紧紧关闭，门上贴着一张出贴着一张出租告示。

    刘大娘正想掏出手机打电话，张权说先不急，再看看再说。

    张权一路看来，也知道了和泉路的地理位置。

    其实以往他也来过这里，不过只是经过，并没有进去和泉路走过。

    张权虽然并没有在这条路走过，但是自己可经常来这一边，当然，走得最多的，是离这里三条街那条中心街。

    中心街那里可是繁华地段，店铺林立，人流众多，是做生意的最佳地方。

    不过中心街那里的租金，可比这里高得多。

    刚进来那里，两边各有一间饭馆，因为人行道比较宽，那两间饭馆都在自家门前摆放了桌椅，许多食客都是那里用餐。

    虽然占道经营违反相关规定，但这也不失为扩大营业面积的最有效手段。

    有人检查便把东西收起来。

    再看云吞店的左右邻居，一家是五金建材的，另一家是水果店，而且再过去两家都不是开饭店之类的。

    这样也挺好，要是赶上同行的都挨在一起，说不定会发生因为抢生竟之类的问题，而发生什么麻烦纠纷。

    张权继续沿着和泉路往下走，这条街还得，不算太窄。

    就是没什么特色，街边的小铺，水果店、建材、五金、饭店、旅馆、超市、组装电脑、批发，林林杂杂，什么都有。

    不过后面这些饭店比起刚才进来那里两间的人客少得多。

    想想也对，刚才那里占的地利可不是一般的大，不论是从那里经过的，还是从和泉路走过的，都经过那里，其它的商铺，可就差得多。

    一路过去，这一带的卫生条件也都可以，至少地面上的垃圾不多。

    不像有些街，垃圾堆到处可见，并且清理的速度又慢，发出难闻的气味。

    那些地方，生意再好，都好限制。

    不过张权一路过去，发现除了和泉路口那两间店铺，其它的商铺人气都不行。

    张权认真看了一下，街面上车流倒不少，可是都来往匆匆，人行道上的人流，可是太少了，这是一大硬伤。

    不过这条街的人流，倒也应该可以解决，并且那一间店铺的位置也不是很入，要是拉客，也应该不难。

    整体来说，这里的条件还算可以。

    张权心中作出一个不错的评价。

    古怀古此时也在四处观望，显然也是在观察。

    “古叔，这里怎么样？？？”张权微笑着问。

    “这里总体来说，还可以，环境不错，交通也算方便，可惜就是人流可能……”

    古怀古也发现了人流的问题。

    “没关系，这里并不算偏僻，旁边那几条街的人流就不少了，只要有人，以我们的麻辣烫的品质，还怕没有客人。”张权哈哈一笑说道。

    “那倒是”

    见张权和古怀古都同意，刘大娘拿出手机，走到一边打电话。

    大约十分钟左右，一位光头的老年男人出现了，他自称姓张，是这家店铺的房东。

    并说明前面那店的云吞老板不想干了，已经收拾东西走人了，这才腾出房子。

    几人寒暄了几句，张房东才掏出钥匙，把店铺大门打开，走进了店铺。

    张权三人也跟着进屋。

    房间里面左上角，放着好些桌椅，都叠在一起，浅黄色的，成色还行。

    四周墙面涂白，可惜的是已经变色，地面铺满瓷砖，地上也清理得干干净净，看来房东在之前，弄好干净的。

    这样做可以为店铺增加不少分数，毕竟如果是前店主走时，留下一堆垃圾，不作任何打算，乱七八糟的，别人见到也不想租。

    侧面有一个木制的柜台和酒柜，比较陈旧。

    这大厅总面积大约四十多平方，和刘大娘之前说的一样。

    继续往里面走去，里面有一个厨房和卫生间，装修比起外面的还要差，不想这里不是营业区，差点儿倒正常。

    厨房里面也有一些设施，有三具煤气炉、煤气罐等。

    厨房外就是通往后院的门，院子大约也就是三四十平方米左右，放着一些乱七八遭的东西。

    以后有什么东西拿进店铺，一般也是经过这院子了，毕竟大厅那里做生意，人来人往，也不适合。

    将货物从外面运到后院，再拿去厨房，刚刚好。

    看完一楼，然后上二楼。

    二楼有三间屋子，一大两小，总面积和一楼差不多，除此之外，还带有一个卫生间。

    “我这里是个宝地，又离中心街近，人气旺，做生意最合适。”看完房子，张房东开始吹嘘起来。

    张权听了，很不认可，要是真的合适，那前面那云吞怎么做不下去了？

    张房东也许是看出了他的意思，于是解析说道。

    “要说前面那米老板，那个人，在这里赚够了，想回乡发展，才退房子的，可惜啊。”

    张权明白这不过是生意上的说辞，心中并不在意。

    张房东很善谈，泡沫乱飞地又吹了一翻。

    张权听得有些不耐烦，便对张房东说自己几人要商议一下。

    张房东明白他的意思，便独自下楼去了。

    ;