    拿到房子的使用权，当天下午，张权便跑去申请营业执照。

    至于整修铺子，则由古叔办理，这个简单，古叔便有些熟人，是做泥水的，他联系一下，带人来现场看看情况，双方谈好工钱，约定第二天开工。

    同时，因为开店忙，古叔也把古婶叫来了，古婶是一个四十多岁的中年妇女，中等身材，可能是因为经常晒太阳的原因，皮肤有些黑。

    刘大娘和古婶，则负责店铺新用具的购买，毕竟开麻辣店和开云吞店有些不同，虽然从房东那里折换了一些，但是也不足够，并且，一些麻辣店专用的，前店主可没有留下来。

    除此之外，刘大娘和古婶，还要策划摆地滩宣传，这和泉路究竟是人气不足，而对于麻辣店，拉人气的方法，最为有效的就是在附近摆地滩，用实力、用麻辣的品质来宣传了。

    品质不行，味道不好，怎样宣传都是白搭。

    古婶和刘大娘一样，对于还没赚钱的店铺，始终有些不安。

    尤其是古婶，对于古叔开店，她一直都不太赞成，毕竟一出手，就要投入一万八，并且现在的生意可不好做。

    但是架不住古叔的坚持，并且钱也给了，她只好无条件支持，无论如何都好，就算她不支持古叔这个决定，为了不让那钱白白浪费，也只好拼一把。

    除了这些，四人还要体验办理健康证，这个就没有要求了，有空就自己去办理，反正到最后一定要拿出来。

    张权也很忙，每天早上去卖一车菜，有课还要上课，还要去申请执照，除此之外，他还要拿一些调料给刘大娘他们，每天还要到店铺看看店铺的情况。

    虽然张权已经准备开店了，但是早上的卖菜，也不能停下来，最少是生意进入正轨前，不能停下来。

    每天卖菜，这个收入也不扉，之前他积累到差不多十万块，可惜这些钱来得快，但是去得更快，仅买了一些鱼苗，便去了十之七八。

    不过就算是这样，在这一段时间内，卖菜仍是张权最主要的收入。

    至于店铺那里，经营有他们就行了，自己也不需要事事亲为，只需确定大方向就行了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    刘大娘和古婶两人，买了一些店铺用品回来后，看到特种调料已经到手，便按捺不住，两人商量一下，决定晚上去中心街试试，顺便为新店宣传宣传。

    两人兴匆匆地踩着麻辣烫车去到中心街，这个时候，这里已经有了一堆小贩在这里摆摊，卖水果的、曰用品的、贩卖蔬菜的、还有一些和两人一样，卖麻辣烫的。

    这里人来人往，是一个做生意的好地方，可惜的是，人流虽多，同样同行也会很多，竞争激烈。

    刘大娘两人找到一个空挡的位置，把麻辣烫车摆正，便开始做了起来。

    一切就续，把汤锅弄开，投入一些特种调料，然后慢慢等待加上了特种调料的汤锅的变化。

    没几分钟，期待中的香气果然再出现了，由淡迅速转浓。

    刘大娘松了一口气，幸好这香气还在，真害怕那天是一场梦。

    而古婶顿时愣住，她都活了几十年，从来没有闻到过如此陶醉的香气，这可不是那些加了那些乱七八糟的添加剂可比的，这仅仅是一些调料。

    同时，古婶也不再怪古叔这次那么投资开店的冲动了，或许古叔的这个决定，会让他们生活更加美好。

    “哇，好香。”

    “要不就在这里吃算了。”

    “好，就在这里吃吧。”

    路在走过三个女学生，被香气吸引，走到麻辣烫摊车前。

    刘大娘和古婶见来了客人，也顾不上愣神了，赶紧招呼张罗。

    三人点了菜，围着一坐餐桌坐下。

    不一会儿，古婶便端着大盘子开始上菜。

    “哇，好吃。”

    “不错，地道。”

    “这是我吃过最好吃的麻辣烫。”

    三人一边吃，并不忘一边称赞道。

    “老板，再来三串鱼丸。”

    “牛肉也来两串。”

    ……

    三人发现预先不足，开始吆喝加菜。

    除了这三人，旁边有人经过这里，也发现香气十足，纷纷围了过来。

    要说如今的人消费能力真不是盖的，只要东西好吃，可舍得花钱，不论男女，就说那三个女学生，三人一共吃了八十多，并且还打包了一些走。

    麻辣车上的材料以惊人的速度减小，训练有素的刘大娘和古婶，客人点菜、煮菜、上菜、收钱，动作麻利，有条不紊。

    客人越来越多，后面来的都没有座位，有些就端着盘子站着吃，也有些直拉打包回去。

    把旁边的小摊主羡慕得眼睛发青。

    材料不足，刘大娘中途还到旁边的菜摊区采购了一些临时应急。

    即使如此，不到二个小时，所以准备的材料全部卖光，只得宣布打烊收滩。

    顾客听说后，抱怨声一片。

    这么快把东西全卖光，刘大娘还真是头一次，要知道，她以前一般准备的材料并不多，但是一直卖，卖到夜里，没什么人流了，再收摊时，通常还剩下不少材料，只能拿回去自己消化。

    今天刘大娘已经准备多了一些材料，中间又到旁边采购了一批，可就是这样，竟然在那么短时间内卖完。

    刘大娘和古婶满怀激动的心情，连连向顾客们道歉，说改天一定多准备一些，满足大家的要求。

    自此，刘大娘和古婶两人对于合张权合作，是百分百支持，虽然他们的股份不多，但是平均起来，比起自己以往可都好赚，并且这仅仅是第一天，材料不足，等店铺开起来后，那才真正的财源滚滚。

    只要把张权拉在同一条战线上，凭他提供的调料，店铺一定可以经营得很好。

    凭借独一无二的调料，两人相信，无论在那里，都可以占有一席之地，就算和泉路那里人流不足，也可以用麻辣烫车到这一边，就算是摆地滩，也比以前的生活好。

    当然，凭借独一无二的调料，如果开起店铺后，还真的需要她们再摆地滩吗？？？

    ;