    这天下午，张权刚上完一节课，课间休息期间，腰间突然传来一阵振动。

    他掏出手机一瞧，原来是古叔打来的。

    “喂，张老弟，我们找到店铺了，就等你什么有空去看看。”

    “那么快，好，等下，我还有一节课，把这课上完后我马上过去。”

    “好，你来我这里吧，等下我们三人一起过去。”然后古叔又说了一下他现在所在的位置，等下张权去那里找他就行了。

    说完，古叔便挂了电话。

    张权看着手机，突然发觉自己选择和刘大娘、古叔一起合作的确没错。

    不说其他的，就找店铺，自己找了参不多找了十天，也没找到一间合适的，而和他们两人合作后，短短两天，他们已经找到了一间店铺。

    虽然结果不知道如何，但是也有一个盼头。

    无论如何都好，这比起自己乱撞好得多。

    想到这里，张权不由发出了会心的微笑。

    “哎，谁的电话，那么高兴？莫非是你那女朋友？”坐在一旁的李通一时之间好奇心大起，问道。

    “去，你脑袋除了女人，还有其他东西吗？这是我朋友的电话，男的。”张权鄙视地说道。

    “呵，你是饱汉不知饿汉荒，要知道，我们宿舍就你交到女朋友，其他人可都是光棍哦。”李通脸色可怜地说道。

    “是啊，张权你就不行了，有个女朋友，收得密密实实，要不是上一次去旅游见到，我们也不知道你交到个女朋友，并且女朋友还那么漂亮。”

    郝威弛也不知道什么时候走了过来，听到李通的话后，也插上一句。

    “叮、叮、叮”

    这个时候，上课铃响了。

    “哎，算了，我坐这里算了，陈生，和你换个位置。”郝威弛也不等陈生反对，把他的书递了给陈生，显然是强占他的位置。

    “挨，你个胖子啊，唉，算了。”陈生被郝威弛强占位置，有些不满，但是这些位置都是随便坐的，并且自己坐那里都参不多，所以算了。

    “去，真是的，坐个位置都那么大意见。”郝威弛怏怏道。

    “是啊，权子，那么久了，怎么不见你女朋友来找你的。”郝威弛好奇地问道。

    “去，你以为人人都像你们那么空闲啊，她也有她的事情要做的，那有多少时间过来啊。”

    “权子，你可要小心点哦，你那女朋友那么漂亮，追她的人必定不少，小心被人挖走啊。”李通关心地提示道。

    “呵呵，这个你们放心，她对我绝对是一心一意，可不是一般人能拆散的。”

    其实张权也有想过这个问题，自己这样一个普通男。

    自己认识丁晴晴的时候，要帅自己不是帅哥，要高度自己那时才一米七三四，大把的人比起高得多，要钱更是没钱，凭什么得到丁晴晴的芳心。

    但是事实上偏偏成为了丁晴晴的男朋友了，所以张权很确定丁晴晴对自己的爱是真的，并且他也可以感受得到。

    至于丁晴晴是否有很多人追的问题，张权同样也有想过。

    像她这样的美女，有很多人追，这并没有什么不妥，要是美女没人追，那才是个大问题。

    除非之外，她是否真的能够被别人挖走，张权对于这个很有信心。

    要是别人能泡到她，应该早就泡到了，也轮不到自己了。

    但是现实上就是这样，除了自己，她还没瞧得上谁。

    要是真的有那么一天，张权也看得很淡，是你的永远都是你的，不是你的就算你去强求也没有用。

    不过张权，对于丁晴晴，他还是很自信的。

    “切，得瑟”李通没有再多说了。

    “是啊，老五，你是怎么样追到她的？”李通对于这个问题之前也问过张权，可是张权并没有告诉他，现在又有机会了，于是又忍不住问张权了。

    “看你的样子，要高你并不算高大；要富，读我们这个专业的可没富人家的孩子；要帅，我比起你更加帅气。”李通无耻地说，然后又接着说：“我就纳闷，你是怎么泡到她的，有什么绝招，让我们也学两手。”

    “是啊，是啊，要说高富帅，我估计除了高，其他两样我并不比你差，怎么我们就交不到女朋友呢？”郝威弛说道。

    “去，你们那里比我帅气了，你们回去照照镜子，比我帅气！”张权理直气壮地说，要是以前，自己和他们还真的差不多，但是得到空间后，自己不仅慢慢长高了，还比起以前白净了很多，并且自己可比前壮了。

    以前的张权，可不是一般的瘦，身高一米六九，体重才一百斤多一些，不论如何吃，也不长肉。

    但是得到空间后，到了现在他已经长到一米七八，体重一百四十多斤，样子看起来比以前大了不是一点儿。

    要是拿以前的照片，和现在的张权对比，可并不像。

    “额，别扯开话题，说说你是怎么样追到她的？？？”郝威弛也知道自己的情况，要是上一学期的张权，他可以很正直地对比。

    虽然两人看起来都并不帅气，但是谁会认自己比别人差；但是这个学期回来后，可就不同了，郝威弛认为张权吃药了（游戏的说法，吃药加帅气），竟然变化如些大。

    不但在暑假变化大，回到学校后，变化的速度同样不减，一个多月的时候，看着张权长高，这可吓得全班人一大跳。

    个个都说张权开始发育了，弄得张权尴尬不已。

    张权虽然被他们说到有些尴尬，但是却对他们说，“你们羡慕妒忌恨吧。”

    令得众人（身高比张权矮小的人）咬牙切齿，但是他们可不像张权那样，到了二十好几，还可以继续高，并且一长，长那么猛。

    “是啊，是啊，你有什么秘籍，泡妞的本事竟然如此历害，交到了女朋友不说，还能让女生当众向你表白。”李通又想起了那个晚上，那个轰动全校的事件。

    “权哥，权哥，你就把你泡女孩的本事教给我吧，让我结束单身，从此我当你的小弟，如何。”李通可怜巴巴地对张权说道。

    “权哥，把那本事也教给我，我也当你小弟。”郝威弛听到后，也表明自己的墨迹。

    ;