    除此之外，刘大娘提了一个大家都很重视的问题。

    工资问题，还有分红问题！

    虽然已经决定了股份，但是工资呢？还有什么时候分红？

    张权想了一想，也对，小本经营，也不能像那些大公司那样，到年底才分红。

    毕竟他们两人也需要生活，几个月都不拿钱，不分工，也有些说不过理。

    于是张权提出，因为三个合作经营，三人也不拿工资，暂时定每月的月初分红。

    至于以后这时间是否调整，以后再商量。

    同时，张权也指出，因为自己是学生，平时时间安排不稳定，只能等有空闲才能到店里帮忙，所以店里面还主要靠他们两人。

    两人连忙表示没问题，只要张权提供那些特种调料就可以了。

    “张老弟，你那些特种调料的货源稳定吧。”古怀古又有些担心地问到。

    “放心，我既然敢用它入股，也就意味着今天供货的稳定，否则我自己也会亏本。”张权呵呵一笑，淡定地说道。

    “张老弟，你那些特种调料在那里找来的？那可是好品种，我活了那么多年，还是早一次见。”刘大娘漫不经心地说道。

    “呵呵，这是我一个兄弟试种的新品种，所以第一次见到不足为奇。”

    “哦，我就是好奇，随便问问。不过其他人不会也拿得出来吧。”

    其实刘大娘问的问题，他自己也估测到答案，只不过投入了那么多钱，问下更加安心。

    “放心，这品种是我兄弟独家享有，其他人绝对种不出来，并且其他人也绝对拿不到。”张权说了这个，让他们放心。

    张权心中想，这些特种调料是在空间里面种出来的，除非其他人也有空间，否则想要种出来，绝无可能。

    张权又和他们两人相谈一些细节，然后才结束。

    －－－－－－－－－－－－－

    张权虽然和刘大娘和古叔两人达成了合作协议，但是也不能什么事情都要他们做，既然是合作，那就应该有合作的样子，有什么事情，也应该一起解决。

    （古叔，古怀古，以后张权就称呼古怀古为古叔，之前两人未合作，这个称呼倒不太合适，现在已经达成合作关系，改变一下称呼也应该。也不知道这称呼合不合适，但是一想到这些繁杂的关系，还有想名字，贝贝又烦了。）

    比如说找商铺之类的事情，自己找了那么久也没找到合适的，他们两人也不一定会那么快找得到，而多一个人找，就早一天把店铺开起来。

    这不，第二天，张权忙完自己的事情，便又踩着单车到处跑了。

    张权踩着单车，自己边走边留意四周。

    “咦”

    突然，张权眼前一光。

    《广州综合姓鱼苗批发市场》，常见家鱼，食用鱼，观赏鱼，应有尽有，大量各种鱼苗批发。

    没想到自己误打误状竟然看见了鱼苗批发市场，张权心中很高兴。

    自己之前不是有打算开间观赏鱼店么？

    这里正好，自己不需要成品鱼。

    成品鱼价格比起鱼苗高出不知道多少倍，买成品鱼来开观赏鱼店，本钱实在太高了。

    自己正好有空间养殖，等养那么一段时间，等鱼长大了，自己再开观赏鱼店。

    并且自己也没打算那么快把店开起来，养殖鱼苗正好。

    还有，空间出品，必出精品，这是一如既往的，所以如果在空间养殖出的观赏鱼，必然不比其他人养殖的要差，说不定还能养出一些极品。

    除了观赏鱼，还有食用鱼也要。

    虽然之前自己就弄了不少鱼进去空间，但是随时空间面积的扩大，空间里面水池的总面积也成倍的增加，之前自己弄进空间的鱼相对于空间总水池的面积，还真是看不见。

    反正空间的水池空着也是空着，倒不如投些鱼苗进去。

    就这样，主意拿定，张权走过去，找个地方把单车托管，然后走进了批发市场。

    进场后看到的并非是鱼苗，而是各种各样的成品鱼。

    张权一路走过，找到了鱼苗区，这是一个宽阔的大厅，钢架支起拱形的屋顶，屋顶中央安装了采光玻璃带，使阳光可以照射进来。

    厅里两边排列着几十间的店家，这些鱼店老板店员并不吆喝，而是静静地等待顾客上门。

    张权从第一间店开始逛起，一边看一边让贝贝记下各间店铺各有什么的品种，还有各间店铺，各种鱼苗的报价。

    前面这些店基本卖的都是食用鱼的鱼苗，除了有草鱼、青鱼、鲈鱼、花鲢、白鲢、鲫鱼、鳙鱼、鳊鱼、等常见鱼苗外，还有一些虾、蟹、黄鳝等等之类的苗。

    除此之外，还有一些甲鱼、乌龟等等的幼苗，而张权最没想到的是，这里竟然有金钱龟苗。

    而后面的店铺几乎是观赏鱼鱼苗，除了有红绿灯、珍珠鱼、斑马、虎皮等低端市场的观赏鱼外，还有雪龙、财神280元一对，小财神、麝香、大财神、白化七里刀之类的高端观赏鱼。

    除此之外，在这里也可以看见受众鱼友追捧的观察鱼王－龙鱼。

    当然，这里主要还是卖鱼苗。

    龙鱼，是一类古老的大型淡水鱼，早在距今3亿多年以前的远古石炭纪时就已经存在。后来，随着地壳的移动逐渐地把它们分散到世界各个大陆，如今分布广泛，在亚洲，南美洲，澳洲以及非洲都能寻觅到他们的踪迹。

    因为其神态威严，体形长而有须，鳞片多带金属光泽，善于跳出水面很高捕食小昆虫，酷似中国神话中的龙，故俗称龙鱼。在东南亚地区是非常受欢迎的一种观赏鱼。

    品种主要分为红龙鱼、金龙鱼、青龙鱼、黄尾龙鱼、高背金龙鱼、红金龙鱼、白金龙鱼、银龙鱼、黑龙鱼、星点龙鱼等几种，其中以金龙鱼最受鱼友欢迎。

    可惜的是，张权在这里只见到鱼苗，并没有看到成品的龙鱼。

    不过也是，成品的龙鱼，以它们的身价，也不应该出现在鱼苗批发市场。

    ;