    虽然张权他的命运已经被玉佩空间改变轨迹了，不再需要像大多数同学们一样，为几千元的工作打拼，但是看到同学们纷纷做准备，他也要为自己打算。

    他可不想同学们都出去外面工作了，就剩下自己一人在学校宿舍待着，无论于情于理，自己也不应该那么落魄。

    到时，班里的同学，宿舍的舍友，都离开了，自己还能安心在这里吗？？？

    虽然自己每天卖菜，可以卖二千多三千，比起同学们出去打工要多得多，但是在学校这里期终不是办法。

    学校宿舍这里，大三是能够住到拿毕业证的时候，也就是还有七八个月左右，在这期间，自己要把下一站的地方找好，当然，越早到好也越好。

    自己能做什么？？？

    和同学们一样，给别人打工？

    开什么玩笑，这一条路，要是在以往，张权还真的可以只有走这条路，而有了玉佩空间的他，是绝无可能再走这一条路了。

    以张权的大专学历出去，做一辈子，也赚不了多少钱，还要看别人的脸色，每天上多少个小时的班，如果遇到无良的老板，那更加悲惨。

    既然不去给别人打工，那就只有自己做。

    自己做？做生意，自己会做什么生意，难道一辈子像现在一样，卖菜？？？

    除了这样，自己还真不知道能什么，要人自己没人，要钱自己也就是这一段时间卖菜赚到的几万块，要是在十多年前，也许很值钱，但是现在，几万块，在这里买个厕所也不够？？？

    要关系，自己没关系，没有谁能帮忙。

    张权猛地一付水面，吓得小黑四脚急急忙爬水，离开张权这个无良主人。

    “老大，是不是有什么烦心的事情啊？”贝贝看到张权游泳，好像有些心不在焉，心事重重的样子。

    “这事，这事”

    张权刚想说这事你没办法的，突然一想，贝贝比起自己还要聪明，说不定比起自己有主意。

    张权一直以来，虽然对待贝贝很好，像自己的兄弟一样，但却并没有像人一样看待贝贝，因为贝贝的个子太小了，所以张权有烦心事，也不会想起叫贝贝一并解决。

    可以因为贝贝的身形，或者张权习惯姓地忘记贝贝也是一个高智慧生物。

    张权回想一下，突然发觉贝贝的智慧，见识也许比自己还高，说不定贝贝还真的指一条明路。

    于是张权便把自己的烦恼说出来，自己下一步可以做什么？

    贝贝思考了一会儿，有主意了。

    “下一步可以做一些生意啊？可以开个店铺。”

    “我也有想过，开店铺做生意，但里面卖什么，这个实在不知如何是好。”

    “哦，原来老大不知自己该做什么生意，这个简单，空间有什么，就可以卖什么。”贝贝恍然大悟，然后又继续说道：“比如空间有蔬菜，可以卖蔬菜；比如空间有药材，可以开个中药店；空间里面种有很多调料，可以开一个麻辣汤店；空间有些花、树，可以开一间花店，卖花，还可以卖一些盆景植物。”

    张权一听，心花怒放，原来自己有这么多的选择，怎么自己以前想不到呢？

    这就是身在局中，看不清楚，所谓当局迷而旁观清，偏听信而兼听明。

    而贝贝，虽然他一直待在空间里面，但是却身在局外，看得清楚，就好像下棋时，看别人下的时候，可以一眼看到双方所设的陷阱，认为两人的水平不过如此，但是真的到自己下棋的时候，却很难看清对方的计划，这就是身在局中和身在局外的不同吧。

    听到贝贝的看法，张权这才发现前途一片光明，不过转念一想，又发现问题了。

    “如果真的开店，比如开花店，空间能够足够的供应吗？”

    “不够啊，不过如果开店，也不需要全部都在空间取出，也可以在外面找货源。”

    张权听了，头都大了，自己就是为了这一个问题烦恼，谁知现在又面临要如何解决这问题。

    看到了张权郁闷的表情，贝贝又继续说道：“无论做开什么店铺也好，光取空间的资源，是不够的。毕竟空间就这么大，也不可能完全全部都种上同一种东西，这就要从外面的世界补充了。”

    “那该如何把握？”

    “我们只需在空间里面拿出一部分精品，其他的在外面补充就行，比如如果要开药材店，我们只需在空间拿出一些名贵药材，如人参等，拿出去后，便可以当作镇店之宝使用，那样就可以积累名气，那了名气，就容易吸引顾客。”

    顿了一顿，贝贝又继续说：“我们有空间的保证，所以倒不用害怕做生意失败，而空间的主要目的，就是为了弄些高级物品出来，至于其他的，就算真是失败了，也应该亏不了多少。”

    张权想了一下，有些怀疑地说：“从我外面进货，能行吗？”

    “绝对可以，空间的东西，的确是比起外面的强很多，但是空间的地方，也就那么大，如果做生意，全部拿空间的东西出来，那才不对，并且空间也支持不了那么大的索取。”贝贝说道。

    贝贝看到张权并不太自信，于是又接着说：“在外面做药材、食品等等生意的，谁不是在外面取材的，但是有很多很多人都赚到盘满钵满，而我们有了空间做后备，只需中其中加上一些空间的东西，那不比起其他人的好得多。”

    到了这里，张权恍然大悟。

    是啊，空间的东西虽然好，但是期终不是取之不尽的，空间的生产能力，可不像里面说的一样，一天顶一个月，它是和现实一样，一天就是一天，一年就是一年，并且空间里面的面积可不像外面世界那么大。

    所以，空间的东西，看似不少，但是如果是自己便用，当然不少，但是要拿出去卖，还真的不一定够。

    所以真的要做生意，只能是从其他地方进货为主，空间的东西为辅，至于如何艹作，那只有看情况而定了。

    ;