    夜晚，张权躺在床上，双手托着后脑勺，脑子翻来覆去想着了今天这事情，左转右转，睡不着。

    是否要和刘紫兰、古怀古合作呢？

    按理说自己也能把店铺开起来，自己做也行。

    但是自己开店，把店开起来后什么事情都要事事亲为，想偷懒一下都难。

    但是若和他们两人合作，他们信得过吗？？？

    这个还真不知道，毕竟自己也是刚认识他们。

    若是合作，都有些优点，首先不用自己事事亲为，并且刘大娘又经验，不用自己从头开始。

    但是缺点也不少，最为主要的是他们不一定信得过，并且开店后，店铺就不是自己一个人的了，自己只得分红。

    不过若是双方合作，互得互惠，倒也未尝不可。

    还有，如果合作，自己该怎么样和他们合作？

    目前自己虽然有空间在手，但是身为身为学生，条件受限，再加上自己经验不足，就算做起来也是在小打小闹。

    现在看来，要是和刘紫兰、古怀古，的确也算是一条道路。

    先和他们合作，赚取了第一桶金之后，再考虑后续事业的发展，倒也不错。

    张权躺在那里，静静地想着，任由思路像风筝一样自由飞翔。

    ……

    第四天，张权决定和他们两人会面谈谈。

    张权去到约定的地方，绿缘餐厅。

    绿缘餐厅离a大学倒不太远，也就几公里，坐公交坐一个站便到了。

    不过张权从来没来过这里就餐，这些地方虽然不是什么星级酒店，但是也不是张权这样的穷学生消费得起的（未得到空间前），到大三时，张权还是喜欢吃空间的食物，所以也少有出去吃，所以张权还是第一次到这餐厅就餐。

    张权一进去，张权便见到古怀古和刘紫兰了，同样他们两人也看见张权了。

    张权见状便走了过去。

    “张老弟来了，快坐。”古怀古拉开椅子，热情地说道。

    张权也不客气，直接坐下。

    “张老弟，喝茶。”刘大娘倒了杯茶递了过来。

    张权当然知道两人为什么那么热情，倒也没有客气，喝了一口。

    “服务员，拿菜单过来。”

    不多时，走来一个服务员，递过两块菜单，古怀古接过，递一块给张权，说道：“张老弟，你点菜，不用客气，我请。”

    张权接过菜单，一眼看下去，然后点了两个肉，一个青菜，又对他们说：“你们也看看那些合适，再加加。”

    他们两人又各点了两个菜，服务员便拿着菜单走了。

    “额，我也知道你们两人的目标，明人不说暗话，你们说说想怎么合作。”张权很直白地开场，也不愿意多扯。

    事实上，张权在第二天开始，每天都接到两人的电话，但是张权还没想好，便一直拖，一直拖。

    期间，张权也和贝贝、赵云相商过，该不该和他们合作。

    贝贝告诉张权，期间和他们谈一下也可以，条件合适，就合作，条件不合适，那就自己干。

    到那个时候，张权才发现自己误入死区了。

    是啊，相谈又不是一定要同意，合适就合作，不合适自己还可以再打算。

    不过就算想通了，张权也没有马上和他们两人相谈，每天都找一些借口，没时间，改天再谈。

    除些之外，在这几天，张权同样有到处找店铺，看看有没有合适的。

    当然，结果还是那么的不尽人意。

    “我的想法是这样，只需你提供像那天晚上一样的调料，然后我去艹作，工作也不用张老弟来作，最后大家分红，怎么样？”张权刚说完，刘大娘便说出了自己的计划，看来她是早有打算的。

    “我”

    “且慢，那些野摊子，游击队就不要再提了，我可要做大生意的，不要再提小打小闹的主意了。”张权打断了古怀古的话，先说明一下。

    “厄，要不我们找一间铺子，然后大家合资入股，开设一家麻辣烫小吃店，如何？？？”古怀古想了一想，提议说道。

    张权点了点头，本来自己的打算也是开店，看到古怀古说了出来，不禁有些认可。

    开店？刘大娘听了这句，心思也活跃起来。其实像她们这样生活在社会底层的小贩，天天风来风去的，谁不想有个正规的商铺，做正规买卖？

    只不过一直小本经营，生意也清淡，竞争也激烈，每月赚的那么点儿钱，吃住之后也所剩无几。

    不说其它，就说前几天，自己每天也没几个客人，迫不得意，才决定去a大学旁边那一段时经营。

    那里生意的确不错，竞争少，人流也不错，可是不安全啊，随时都可能遇到突发情况。

    同行都知道，那段路竞争的确少一些，但是却没几人愿意去那里，因为他们也知道那里非常危险，并且就她所知，同行中的老李、老陈都曾经在那里被捉过。

    工具被没收了，那可要多久才能赚回来？

    但是开店却是需要花钱的？

    近年来无论城乡，房价都不段暴涨，铺子的租金也跟着水涨船高，贸然开店恐怕会赔得一塌糊涂，所以以前几乎不敢想。

    但是如果情形不同了，若是有那些高品质调料，食品的品质大大提高，信心也大为提升。

    不过开店就意味要花钱，并且还不知道是多少，于是她轻声地问道：“那大约要拿出多少钱，还有如何分红？”

    “厄，这就要看你们的诚意了，最主要的供特种调料我提供，相应的采购费用也由我个人承担，不知道你们的诚意呢？”张权看似不在意在说一句，反正主动权在自己手中，不合适自己就单干。

    古怀古听到张权这样说，就仔细琢磨了一下，说道：“我和刘大娘每人出一万，到时股分比例各占三分之一，利润也三分平分，如何？”

    “啊，要出一万啊。”古怀古说完，张权还出声，刘大娘就大吃一惊。

    “太小了，你们每人出二万，股分利润我要六成。”张权听了，改说道。

    “什么，这也太黑了吧，你就出调料，竟然要那么高的股份。”古怀古激动地说道。

    “是的，我们两人拿出四万，加起来只占四成。”刘大娘也不满地嚷嚷道。

    ;