    不多时，瘦猴便走了回来，看他红光满脸，应该是弄好了。

    “怎么样。”张权虽然猜到了，但是还是问了一下。

    “搞定了，我走了很多间铺位，终于集齐这些品种了。”瘦猴得回答道，把张权那一张统计出来的表拿出来，然后又说：“张老弟，你看看，这价格合适不？”

    张权接过表，里面除了贝贝写的东西，每样还多了一些数据，那些就是价格了。

    虽然张权逛鱼苗市场的时候，就有了解了一样价格，但是这一张表里面并没有写有，毕竟不同店铺价格是不同的，虽然一般来说，价格都是参不多，但是写下去并不合适。

    张权将这表的数据看了一下，价格还合理，和自己开始了解的也差不多，有些比起自己了解的还要低一些，这瘦猴并没有乱报大数目。

    “唔，这价格很合情合理。”张权满意地点了点头。

    “那张老弟，现在将这些鱼苗集合在一起，到时给你送过去，怎么样？对了，鱼苗要送到那里呢？”瘦猴想了一下说道。

    “就是****，旁边就是a大学，也不远，你应该知道吧。”

    “哦，那里啊，也不远。”

    “等下我跟着车，一起过去，还有我还有一辆单车在外面，等下一起放在车上，放得下吧。”

    “没问题，一辆单车占不了多大地方。”

    然后瘦猴将所有的数据统计一下，得出最后的数值。

    “一共八万零一百三十七，就收你八万。你先看数值对不对，我去找辆车过来，然后装鱼苗。”瘦猴算了一下，笑咪咪地说道。

    张权看了一下，并没有算错。

    这时，瘦猴将张权需要的鱼苗集中在一起。

    张权走了过去，看了一下，种类已经集齐了，这些鱼苗都很生猛，并没有出现一些特别弱，或者很差的鱼苗。

    “张老弟，我这些鱼苗不错吧，放心，这里谁不知道我卖的鱼苗最好。”瘦猴不忘称叹自己的鱼苗说道。

    “唔，都不错，要是养得好，下次有机会，我第一个找你。”张权也觉得的确不错，于是也开一个空头支票。

    “哎，瘦猴，又吹水了，你的鱼苗最好，我怎么就不知道呢，要说这里鱼苗最好，还数我老陈的最好，你的比起我的差远了。”

    旁边传来一个声音，是瘦猴旁边商铺的店主，看到瘦猴如此称赞自己的鱼苗，忍不住插上一句。

    “唉，老陈，你来看看，我的鱼苗多么生猛，我看你的鱼苗几乎在那里一动不动，很显然不及我的。”瘦猴听了老陈的话后，不以为然，嚷嚷骂道。

    “唉，你……”

    “滴”这个时候，车来了。

    瘦猴也不管老陈了，招呼一下司机，然后又叫上店里面那个员工一起把鱼苗弄上车。

    瘦猴和他那员工很熟练，不一会儿，便把鱼苗弄上车。

    然后张权和瘦猴去结一下数，八万，先交七万，等到把鱼苗送到后，再给剩下那一万。

    张权坐在副驾驶座的位置，等车开到门口，又把单车放上车上，然后往出租屋的方向走去。

    很快，车已经到了出租屋那里了，张权让他们把鱼苗拿出屋里面。

    司机觉得奇怪，提醒张权说道，“那些鱼苗要尽快放养，否则，……厄，反正鱼苗放得越久就越不好。”

    “哦，没事，我已经联系人过来这里，很快就有车过来的了，所以你不用担心。”

    “额，那倒不如我帮你送过去。”司机热情地说道。

    “不用，去那个地方很麻烦，所以也就不再麻烦你了，把鱼苗放在里面就行了。”

    “哦，那好，不过你要早点拿去放养，否则要是出了什么事情，可不关我的事哦。”司机听了，也不再说什么了，毕竟这是客人的要求，自己把货送到就好。

    不一会儿，便把鱼苗都放进出租屋里面了，张权把尾货结了，并且多给两百给司机，当做辛苦费。

    司机也没客气，收了起来，并且说以后有什么事情，即管找他，随叫随到。

    张权等司机走了，看了一下外面，并没发现异常，便关上出租屋的大门，把鱼苗全部弄进空间，然后他也一个闪身进了空间。

    张权进去空间后，便请教一下贝贝，这些鱼应该怎么样放养。

    毕竟这里鱼的种类大多，有几十种，不但有食用鱼的鱼苗，也有观赏鱼的鱼苗。

    每种鱼几百尾到一万尾不等，其中食用鱼的数量一般比较多，因为他们比较便宜，而一些比较贵重的鱼苗，比如龙鱼这些贵重的观赏鱼，即使是鱼苗也贵很贵。

    还有金钱龟苗等等，价格比起常见品种的鱼类，可不是贵几倍那么简单，不过就算价格昂贵，张权也进了几百头来养养。

    这些鱼可不能全部放在一起养，否则有多少成活还难说。

    幸运的是，空间里面并不只一个小湖，有好几个，所以可以把不适合放养在一起的鱼苗，分开来放，这样可以最大保证鱼苗的成活。

    不过这些鱼苗，就算养殖得好，也会有一些要淘汰掉，优胜劣汰是自然界的选择，就算在空间里面也逃不出这规律。

    贝贝说解一下这些鱼苗该如何放后，张权便把明白了。

    放鱼苗也是个技术活，要想鱼苗成活率高，要把这些鱼苗分开放养。

    张权和赵云两人便忙活起来。

    至于贝贝，个子太小，这些活不适合他做。

    除了贝贝，还有小黑，那个家伙看见鱼苗后，便围着鱼苗到处转，显然是对这些鱼苗有很大的兴趣。

    不过他也知道，这些鱼苗实在在太小条了，暂时还不能把主意打到它们身上，等到这些鱼苗长大后，那才好吃。

    放完鱼，张权一阵感叹，八万块，就这样没了，自己辛辛苦苦几十天，好不容易赚了那么点钱，一下子又没了。

    呜呜，不过就算是这样，张权也要把资金投入空间，进行建设。

    这是自己投入空间最大的一笔钱了，在以前，自己可没有那么多钱投入空间了，这笔钱，是通过贩卖空间的蔬菜得到的，而现在再把这笔资金再投入空间，也是很应该的。

    并且，这些鱼苗长大后，给自己带来的效益，绝对比起投入要高得多。

    ;