    张权走出帐篷没多久，不久见到丁晴晴竟然也起来了。

    “晴晴，那么早起来？”张权走过去，对她说道。

    “我们准备起来看个曰出，你也是吗？”

    “是，没错，要么我们一起。”虽然自己起来并非是看曰出，但是和丁晴晴在一起看个曰出也不错，张权于是说道。

    “嗯”

    “我们过那一边吧！”

    张权牵着丁晴晴找一个位置，相靠而坐。

    清晨的海岛有点冷，也没有人，周围很静，这时的天还蒙蒙一片。

    为了看曰出，我常常早起。那时天还没有大亮，周围很静，只听见船里机器的声音。

    天空还是一片浅蓝，很浅很浅的。转眼间，天水相接的地方出现了一道红霞。红霞的范围慢慢扩大，越来越亮。我知道太阳就要从天边升起来了，便目不转睛地望着那里。

    果然，过了一会儿，那里出现了太阳的小半边脸，红是红得很，却没有亮光。太阳像负着什么重担似的，慢慢地，一纵一纵地，使劲儿向上升。到了最后，它终于冲破了云霞，完全跳出了海面，颜色真红得可爱。一刹那间，这深红的圆东西发出夺目的亮光，射得人眼睛发痛。它旁边的云也突然有了光彩。

    有时候太阳躲进云里。阳光透过云缝直射到水面上，很难分辨出哪里是水，哪里是天，只看见一片灿烂的亮光。有时候天边有黑云，云还很厚。太阳升起来，人看不见它。它的光芒给黑云镶了一道光亮的金边。后来，太阳慢慢透出重围，出现在天空，把一片片云染成了紫色或者红色。这时候，不仅是太阳、云和海水，连我自己也成了光亮的了。

    这不是伟大的奇观么？

    这是一篇中学时学过的课文，是巴金写的。1927年，巴金乘船从上海到巴黎，在海上漫长的旅途中，常常观看曰出。他把旅行见闻整理成《海行杂记》。

    张权想起来，自己上小学时，还真有学习过海上曰出的课文，只不过这都是好久以前了，记忆都有点模糊了，模糊到自己都几乎忘记。

    到了今天，看到此情此景，竟然又想了，不过现在想起来了就不迟。

    “好啊，晴晴，看曰出也不叫上我，原来你会情哥哥来了！”顾月在背后大叫一叫，唤醒陷入沉思的张权。

    张权两人回头一看，背后除了顾月，还有好几个女孩。

    “去，别，别乱说。”丁晴晴看到了顾月，才想起了自己忘记叫她们起来看曰出，自己起来后便想叫她们了，谁知道看到了张权后，一时之间全忘记了，现在被她们看到自己和这人儿在一起，想在狡辩都不行了。

    “呵呵，小月，晴晴也不容易，把我们叫来，不是叫多几个电灯泡吗？所以我们要理解。”苏晓玲一面理解地说道。

    “是啊。”一众人在一旁抿嘴轻笑。

    “呦，我们不阻你们说悄悄话了，你们慢慢继续。”顾月笑着打趣道。

    说完，顾月一众人便走了。

    到了这个时候，天上早已一片发白，整个鄱海面显得生机勃勃，碧蓝的海面上金波闪烁，海面春水漫江红，那憩息的卧佛，也仿佛苏醒了，只见他容光焕发，红光满面。掉首望去，身后高耸的山峰，染上了片片玫瑰色，重重叠叠的峰峦间，镶起了道道银边，闪烁得如同金蛇狂舞，阳光普照大地，又是崭新的一天！

    虽然被顾月一众人打扰，不过张权倒没生气，海面曰出早已结束，张权两人也不再在这里待下去了，再过二个小时，便要离开这个岛了。

    走了回去营地，做了一些鱼粥、螃蟹粥，吃完便要收拾营地帐篷和个人行李，当然还要收拾一下场地，看看是否还有什么垃圾之类。

    做好这一切后，还有一个小时左右的自由活动时间，到早上八点半，便坐上快艇飞驰返回码头。

    看到还有时候，大家便在营地附近转了起来，张权跟随大队，参观了一下岛上的小山洞，又沿着海岸走了一会。

    不多时，海上传来轰轰的机械声，张权他们坐上快艇飞驰返回码头。

    然后前往杨梅坑踩单车，进行环游南澳行。

    走到杨梅杭，大家便开始挑选单车，这里有双人自行车，大家可以自由搭配。

    张权当然选择和丁晴晴一辆了，而其他人，也选择了十多辆双人自行车，其他的都选择单人自行车。

    一般来说，男女搭配，干活不累，按理说选双人自行车的，应该都是男女搭配才对，可是这里，除了张权和丁晴晴一对，还有五辆双人自行车是男女搭配，其他的双人自行车，都是男男、或女女搭配。

    看得张权想笑，那三对女女搭配还好，而其他几辆男男搭配，怎么看怎么怪异。

    快乐的车铃声中，张权他们经过杨梅坑，过店，鹿嘴山庄，到11:00集体踩单车沿海边公路返回杨梅坑，归还单车。

    12：00乘车前往水头海鲜街用餐，海鲜大餐，品尝海鲜午餐后，休息一会后，两班人便分开了，各自坐在旅游车，开始返城。

    愉快而又有意义的毕业旅游活动结束了。

    ;