    “我这里有本秘笈，我看与你有缘，就十块钱卖给你，那本秘笈是不是《如来神掌》。”顾月也不等张权说下一句，就把下面的剧情说了出来。

    “真的，然后你就练成了绝世武功！！！”苏晓玲激动地问道。

    “厄，差不多，不过事情有些出入。”张权道，然后又说：“当时一听，转身就准备走，谁知那丐帮弟子叫住我，说，“等等，这本书不合适啊？还有”，然后那丐帮弟子拿出了一大堆的绝学，什么《九阴真经》、《一阳指》、《独孤九剑》等等，看起来应该有几十本！”

    “哇，那你练习了几本？”苏晓玲两眼发出青光，满脸仰慕。

    “唉，说来可惜，那时我身上没有一分钱，只有半根吃了一半的棒棒糖，为了拯救地球、维护世界和平，我就忍痛割爱，把剩下的半根棒棒糖和他换了一本三流的秘笈，《小张秘笈》，从此我每天练习到晚上12点才睡，零晨便起床继续练习，到了今时今曰，终于有了现在的水准。”张权一面可惜地说道，好像真的是错失什么良机一样。

    “哎，那真的可惜，要是那时你有钱，换了本《如来神掌》，那你现在就无敌了。”苏晓玲也有些感叹，觉得很可惜地说道。

    “厄，没错，真可惜，不过这故事好像那么熟悉？”黄诗梅听了也有一些感叹，不过又感觉这剧情好像很熟悉，奇怪地说道。

    “你们傻啊，周星驰的《功夫》里面就有这样的剧情，你说能不熟悉吗？”顾月都有些无语了，如此经典的剧情，她们竟然全忘光了，那家伙乱说，她们竟然也相信。

    “啊”

    “真的，好像那电影真的那这样的情节！”

    “不过真的可惜，要是你当时拿了那一本《如来神掌》，说不定你也能像星爷一样，飞天遁地，多么威风。”

    “哎，小玲，你真傻还是假傻，都说是电影里面的剧情，你还相信。”旁边其中一个女生说。

    “去，你以为我不知道啊？我当然知道不是真的，但我想想不行啊，飞天遁地，多么威风。”苏晓玲满脸花痴样子。

    众人一边聊天，一边烧烤，想吃什么，就烤什么，烧烤一共烧了二个多小时，吃到大家都吃不下了，才停了下来。

    期间，还有不少的人纷纷过来抢吃，一来因为张权这里材料最多，二来这队除了张权，其他都可是女生，就算拿不到吃的，和美女们聊聊天也行。

    三来张权这一队的人马，烧烤水平比起其他的队伍，高出一个等级，他们之一队伍，虽然不是人人都有丁晴晴一样的水平，但是一般烤出来的东西，除了顾月的，其他的看起来还可以，而其他队伍，一眼看去，一半以来的食物都黑色的，有些更为夸张，一个队伍，除了个别，其他的看起来更像灰碳。

    最后他们几乎集体出去抢（偷）别的队伍的食物。

    最后，大部分人都走到一边聊天、玩牌，只有少数还没吃够的在继续围在火坑上烧烤。

    到了晚上9点左右，领队组织大家起来收拾，所有垃圾一律离开岛时带走，千万不要留在地上，污染环境。

    接着，大家生起篝火，放飞一盏孔明灯。

    看到一班女生（包括丁晴晴）在那里默默许个心愿，张权一时愣了，自己一点火，然后便把孔明灯放飞了，很迅速，不象她们女生，点亮了灯，然后闭上眼睛，许愿了半天，才慢慢依依不舍地放飞孔明灯。

    不过这里满天的星星、柔软的细纱作床垫、吹着习习的海风、听着海浪拍岸的声音，把平时的劳累和不开心通通丢到大海里去吧，享受着远离烦嚣都市的宁静和自由，感觉还是不错的。

    晚上，张权和丁晴晴聊到十一点多，便回去自己的帐篷，回去后还被男同胞们开玩笑，说怎么不留在女朋友那里过夜。

    张权只能哈哈一笑，他也想啊，不过两人关系还没到那一步，在众目睽睽之下，也不好意思，就算为了丁晴晴，也不能就这样在那里过一夜。

    不过张权回去后，也没有马上睡觉，毕竟他也是第一次在外面露营，对着这一切都有着新鲜感觉，和几位同学聊了到半夜，才依依不舍地躲进帐篷。

    其实不仅仅是几个人，沙滩里面大部分人都是精神兴奋，难以入眠，所以很多人都聊天聊到三更半夜，直到实在困了，才走回帐篷。

    期间，零晨一点左右，海上那条船，终于修好了，便把陈生一帮人，还有黑熊送上船上，走了。

    第二天早上，张权早早便醒来了，虽然晚上睡得很晚，但是他却并没有一丁点犯困。

    在学校里面，他早已习惯了每天早起，而今天，更是五点多一些便醒来。

    走出帐篷，海风迎面吹来，吹得衣袂飘飞。倏然间，他发现，那清爽潮湿的带着淡淡海腥味的海风吹拂着人头发、面颊、身体每一处部位的感觉，就如同一个艳丽丰盈的女人对着你极尽诱惑般。

    海水是皎洁无比的蔚蓝色，海波不兴，平稳有如春晨的西湖。

    偶尔微风，平静的水面泛起一个个绝细绝细的水波纹，这更使照晒于晚夏阳光下金光灿烂的水面显得温秀可喜。天空也是皎洁无比的蔚蓝色，只有几片薄纱似的轻云平贴于空中，好像一个女郎穿着绝美的蓝色夏衣，而颈间却围绕了一段绝细绝轻的白纱巾。

    海天一色，远远望去，都分不清何者为水，何者为海。

    只依稀见得远处的海水，在娇阳的照耀下，如片片鱼鳞铺在水面，又像顽皮的小孩不断向岸边跳跃。

    ps:学校真的xx的，把学校里面换网线的包给外面的人，每个宿舍收六十元，那些人收了就好，竟然把旧的网线剪了，还不把新的接上，万恶的家伙，呜呜，我好惨，还要更新。