    张权在批发市场走了一圈后，对这里鱼苗品种有所了解。

    同时张权还叫贝贝一路记下各店铺的鱼苗价格，让贝贝列出一张表，将各店铺的价格作一个对比。

    除此之外，张权还叫贝贝统计一下自己现在能动用的资金，还有各种鱼苗，空间都需要多少。

    不到一会儿，贝贝便统计出来了，自己总共有资金九万八千多。

    然后贝贝又将所市场里面的鱼列出一份表，并且每种鱼，空间投入多少合适，按照了解到的价格统计一下，结果大约需要二十一万。

    张权吓了一大跳，刚才听到自己总共有九万八的时候，自己还沾沾自喜，原本自己不知不觉身价都快上十万了。

    但是再听贝贝随便说一下，买计划的一半鱼苗，也不够钱，原来自己还是一个穷b货。

    看到这数目相差巨大，张权只好叫贝贝适量按实际情况再重新计划一下，合计价钱大约十万左右就好。

    自己买那么多，应该可以讲低一些价钱，然后自己留有一万几千在手。

    一会儿，贝贝便已经修改好了，合计十一万五千多。

    张权看了一下，觉得可以，便找一间刚才看起来价钱合适的，服务态度好的店铺。

    当然，张权和贝贝的交流，全部都是张权意识进入空间，和贝贝交流的，在这些地方，他可不敢进入空间。

    张权走进店铺，一个很瘦的像猴子一样的中年人，见到了连忙迎了上去。

    刚才张权逛的时候，也是他招呼的。

    “兄弟，都逛过了吧，我瘦猴这里的鱼苗种类是很齐全的，并且价格也很公道，包成活。”那瘦猴看着张权，说道。

    “可是这价格还是有些高。”张权漫不惊心地说道。

    “其实这也不是没得便宜的，这主要就看你买多少，比如你买一种买十万尾以上，我给你打七折。”瘦猴考虑了一下，报出了一个合适的折扣。

    “呵呵，我可要不到十万尾，我最多只要一万尾，要多我可付不起钱。”

    “那就没办法了，如果你要，我可以给你打九折。”瘦猴心里大叫可惜，“哦，不，我看和兄弟你有缘，我给你打八点五折，在其他店铺，只要一万尾，根本没可能。”

    张权思考了一下，又说，：“虽然我最多要一万尾，但是我要的可不只一种，就不能再低一些么？”

    “额，这样啊，看你需要多少，如果多的话，也不是不可以，说说你要买多少，我再看看，绝对给你一个公道的价格。”瘦猴想了一想，淡淡地说道。

    张权听了，想了一下，从袋子里面掏出一张单，这张单是贝贝刚才统计的，而张权拿出来，当然不能光明正大的从空间传出来，只好用袋子里作为掩护，张权一直以来都是这样做的。

    “额，我需要的就是这些，六折可以吧，我这里可是不少哦。”张权决定把自己这单子交给瘦猴，虽然他这里并没有全部品种，但是他在这里做，应该都有些行路，总比自己一间店一间店买好吧。

    并且，要是一间店，一间店地走，那在每间店买的数量可不多，更没可能打很低折扣的可能。

    “嗯，那么多种，还有观赏鱼，我这里可没有哦。”瘦猴接过单子一看，发现张权需要的还真不少，如果按原价来计算，应该上十万。

    虽然他们在这里卖鱼苗，也会碰到一些大的单子，但是却不多，大多数都是几百几千来计算的。

    “额，你在这里做了都有一些时曰了吧，弄齐这些也应该不是难事吧。如果你找不到，我只好找其他人了。”张权说完，就掉转方向，准备要离开。

    “唉，等等，我这里虽然没有那么多品种，但是我可以去找找，不过六折这太低了，我给你打八折，哦，不，七点五折。要知道到别人那里拿价格可不低。”瘦猴开口说道。

    “老板，这价格还是有些高，要知道我这里可以几乎要十万的，比起那些要十万尾的，还要多钱吧。”张权听到后，不满地说道。

    “额，好吧，我给你打七折，不能再低了，再低我就亏本了。”瘦猴想了一下，打七折，自己能赚多少。

    张权站在那里想了想，这价格也应该参不多了吧，正要答应。

    “兄弟，我这价格已经很公道的了，虽然你要的总共需要的的确不少，但是每一种鱼苗的数量实在不多。”瘦猴看到张权在那里深思，于是加一把火劝道。

    “唉，其实我也想买多一些，本来我也不是买这一点。”说着，张权掏出贝贝一开始统计的数据，递出瘦猴，又对瘦猴说道：“你看，本来计划是买这些，可是谁知这资金突然被股票套住了，所以先买着一半，剩下的只好再一段时间再作打算。”

    张权拿出那张单据，是听到瘦猴那句话，是临时决定的。

    其实张权也并没有说错，如果有资金，说不定自己还真的买那十八万那张单据的数目，可惜自己的资金实在有限。

    当然，剩下那一部分，自己还会不会再买，或者什么时候买，张权他也不知道，不过说一个空头支票还是可以的。

    瘦猴接过单据一看，“兹”深吸一口气，还真不少，不过可惜的是张权并非买那一个单据上面的数目，有些可惜。

    把那张没用的单据还给张权，瘦猴又拿起张权要买的那张单据，想了一下，说道：“这样，我给你打七折，这个真的不能再低，不过我再多送你百分之十，这样行了吧。”

    看到张权那张数据，瘦猴不得不正视张权，如果做成了这一单生意，那剩下那一半说不定还会来自己这里，除此之外，对于这样的一个大客户，说不定以后还会经常要鱼苗，所以瘦猴不得不再退一步，和张权这个潜在客户打好关系。

    其实，一般做生意，那些大客户，都是这样来的。

    “好，行，若是这次买回去试水后，质量不错，下次有机会第一个找你。”张权毫不客气地开起空头支票。

    “那好，你在这里先等等，我马上去联系一些同行，帮你集齐鱼苗。”瘦猴对张权说道，然后又对后面的一个人说道：“小李，招乎好张老弟，我去去就来。”

    ;