    “老板，再来两串牛肉，两串羊肉，三个青菜。”旁边的叫声叫醒了深思的张权。

    “额”刘大娘听到这一句点菜，都不知道如何是好。

    去弄麻辣烫，不再谈调味料了？

    不管那人，继续交谈，直到得出结果为止？

    两个选择，一时之间，她都不知如何选择，她从第一次做生意，到现在，第一次觉得客人点菜是那么可恶的。

    “额，刘大娘，你去忙吧，今天也晚了，我晚上还有事情要做，要先走了。”张权看看天色，都不早了，并且他实在是不想再谈下去，毕竟这要求合作，来得太突然了，他一时之间还没想好，所以他找个借口推托说道。

    “啊”

    两人都吃了一惊，他们可都不想希望就这样没了。

    “不知道你有什么事情要做，需要我帮助吗？”古怀古不甘心地问道。

    “额，一些私人事情。”

    “哦，那今天就说到这里先，都交换一下号码，我们改天再聊。”古怀古也看出了张权不愿意再谈了，但是又不死心，想了个办法。

    “那好吧，改天再聊，我的号码是1456*****，你们记下，我又记一下你们的号码。”刘大娘也是有经验的人，同样看出张权不想再谈，又怕张权不愿意交换号码，于是首先报出自己的号码。

    张权见状，只好将他们两人的号码记下，又报上自己的号码，然后离开这里，往学校宿舍走去。

    虽然现在自己不愿意再谈，但是留下个电码也无妨。

    张权回到三零三宿舍，屋子里除了吴超力，其他人都在上网，玩游戏的玩游戏，看电影的看电影。

    吴超力现在很努力，听说不久后，他有一些专升本的科目要考试了，所以这一段时间他特别勤奋。

    现在的有些本科大学，就业率比起大专生的还要低得多。

    社会上的本科生的就业率比起大专生的还要严峻，但是两个文凭是社会是差别还是很大的，大专就是大专生，起点始终比起本科生的要低。

    虽然有些大专生去到某公司后，经过几年的拼搏，得到上级的认可，升职了，然后还分配几个手下，其中的手下，可能还存在一些本科生，甚至研究生等。

    但是这些始终是少数，绝大部分情况是学历不同的两人一起进公司，两人做同一份工作，两人表现又相当，可是领着不同的工资，然后学历高的，因为那个证，然后得到上级赏识，职位越升越高，工资也有一个质变。

    而学历比较低的那人，同样因为那个证，被留在原地，继续做原本一样的工作，旁边可能来了一些新人，学历可能高，也可能高，于是拼命地做，如果成绩非常突出，否则继续留在原地，……

    事实上就是这样，虽然社会上本科的就业形势比起专科的还要严峻，但是一旦就业的，起点比起一般的要高。

    所以现在有很多的大专生，因为高中的时候遗憾，为了以后人生的起点高一些，考虑专升本。

    而吴超力只是其中一个。

    据张权所知，a大学每年报考专升本的学生，就不下一百人，当然也有一部分人，最后被刷下来。

    张权所在那个班级，到大三还有意愿报考的，一共有五人。

    a大学很重视专升本，在新生报到后，学校便开始宣传专升本的好处。

    张权班里，大一刚来到大学的时候，当时报名人数超过二十人，只不过到最后有些人放松了，有些人家里经济条件不允许，放弃大部分了，最后到了现在，仅剩下五人还在坚持。

    张权看到时间也不早了，洗了澡，打开电脑，也不玩游戏，打开网址看看新闻。

    “哎，大家快看，试用期三千，试用期后五千。”六仔手机响了起来，他打开一看，大呼小叫了起来。

    “什么，大惊小怪的，吓我一跳。”梁小丙正在玩游戏，不满地嚷嚷道。

    “就是，有毛病。”吴超力也在一边附和道。

    “你们没收到信息吗？试用期就三千块了，试用后五千，工作三年后七千，这工作不错吧。”六仔拿起手机大声念道。

    这时，大家的手机也响了起来，信息终于也来了。

    有时候班干部群发一条信息，大家收到的时间相差一段时间，期中张权他们宿舍就是这样，六仔的几乎都是最先到，而其他几人，都是等六仔收到信息后，等上一分几十秒，才能收到。

    就这件事情，六仔一直称赞自己的机子是神机，连收信息都比别人快。

    “啊，真的啊，试用期就三千了。”李锦打开信息一看，露出了很大的兴趣。

    “招2人。”李通看到招聘人数，顿时弱了起来，招的人数实在是太少了，轮到自己的机率几乎为零。

    “大专以上学历，制冷和建筑专业。”吴超人看到招聘的专业，顿时大为不满，又说道：“都不招我们专业的，发给我们干什么，还弄那么高的工资。”

    “对啊，我们要是出去后就有这样的工资就好了。”

    其实这不怪他们，毕竟张权他们这个专业，出去后工资都不高，之前都有几间公司来学校招聘，给出来的工资，实习期一千五六。

    一般转正后能拿到二千多三千左右的工资，当然，还要看你加了多少班。

    而刚才那条信息，那个公司给出的条件明显给其他公司高了两层，所以不由得他们不激动，可惜的是根本不招他们读那个专业的学生。

    “得了，别羡慕了，虽然不招我们专业的，但是就算再加招我们专业的人士，也轮不到我们，毕竟制冷三个班，建筑四个班，人数已经不少了。”李锦叹了口气说道。

    “是啊，没有非常优秀的成绩，没有在班里担任班长团支书的职务，没有在学生会或者其他部门担任主席的，别人根本瞧不上。”李通连连摇头。

    像这样待遇比较好的，去招聘的人更是不计其数，并且要通过好几轮面试才行。

    成绩一般的，班里没有重要职位的，部门没有担任职位的，通常在第一轮便被无情地p下来。

    张权宿舍几人，吴超人的成绩不错，可惜没有班里或者部门有任何职务；梁小丙在班里有担任重要职位，可惜成绩一般。

    而剩下几人，则就更加悲惨了，什么都没有。

    当然，除此之外，那些拿了多少奖，是否党员，也可以为自己加分。

    可惜的是，张权宿舍几人没有一人是党员，并且拿的奖也不多。

    “唉，这些好职位，咱们是没戏的。对了，以后谁要发达了，可别要忘记其他人哦。”六仔打起了众人的主意。

    “拉倒吧，就凭我们，想要发达，难哦。”吴超人连连摇头。

    几人唏嘘一阵，于是纷纷散开，各做各的事情。

    ;