    张权咬着美味可口的鸡翅，没想到晴晴还真出得厅堂下得厨房，不但人温柔体贴，善解人意，就连厨艺也不比自己差。

    他对于自己的厨艺一直很自信，在空间菜的加成下，张权煮出来的东西，胜过以往他吃过其他人煮的，但是在这里没空间菜，虽然张权没有动手烧烤，但是对于自己的水平，他还是知根知底的，自己绝对烧不出这样的烧烤。

    有人说，厨艺和烧烤是不能相提并论的，这个的确没错，但是一般有一手好烧烤手艺的人，他的厨艺水平也一般不会低。

    看着文静，漂亮，可爱，勤快，善良，开朗的丁晴晴，张权心中感叹，娶妻子应当如此。

    当然，其他人也要娶一个像丁晴晴一样的美女，可惜……

    坐在丁晴晴另一边的顾月，看着吃得得意的张权，然后又看着自己烤糊了的鸡腿，面色有些复杂，不满小声怏怏说道：“有异人没人姓的家伙，只知道给情郎烧烤。”

    “哎，别乱说，我刚才也有问你。”丁晴晴听到顾月怪声怪气，不满地说道。

    “额，反正我不管，你帮他烧烤，也得帮我烧烤。”顾月也想起刚才丁晴晴好像真的有说，不过那时自己也很兴奋，自已动手，丰衣足食，谁知道烤出来后，那鸡翅竟然会黑黝黝一片。

    再看看张权口中咬着那鸡翅，越想越气，本来金灿灿的鸡翅，应该进自己肚子才对。

    听到顾月的话后，黄诗梅笑道：“晴晴，别管小月，你先给情哥哥烤点好吃的吧，我们你就不用管了……”

    “小梅，你乱说什么啊，小月，要烤什么，都拿来。”丁晴晴脸红地说道。

    “这个”顾月听了小梅的话，一时之间也不知道该不该让晴晴烤，不过又看了一眼自己手上的黑色的鸡翅，“好，帮我烤一个，然后再烤给你的情郎。”

    “小月，别糊说。”

    张权看到自己坐在一旁，只吃不动手，也觉得不好意思，也拿起几串肉丸烤起来。

    “张权，你是那一派的。”坐在旁边的苏晓玲突然问了一句。

    “扼，那一派？？？”张权听得懵懵懂懂？？？

    “就是你的功夫啊。”苏晓玲解析说，接着又说：“你的功夫那么历害，出手的时候，一副大侠风范，侠骨丹心，应该是出自名门吧！”

    “额，这个……”张权听了，哭笑不得，想笑也不敢笑，只好憋着。

    不仅仅是苏晓玲，就连丁晴晴，还有围在一堆的人，也纷纷看向张权，显然也很好奇。

    “是武当、少林、还是崆峒。”看到张权并没回话，苏晓玲猜测地说道。

    “哈哈，你电影看多了吧，还武当，少林。”张权都有些无语，这苏晓玲想象力也太丰富了吧，连电视电影里面的都说出来。

    “不是啊，那你一定有个很历害的师傅，你刚才那一招佛山无影脚真历害。”

    “你，你怎么知道我那一招是佛山无影脚。”张权越听越无语，怎么连佛山无影脚都出来了。

    “我也看到，那一招佛山无影脚，把黑熊都踢到怕了。”旁边一个圆脸女生

    也接了一句。

    “你这招佛山无影脚是不是在佛山学到的？”

    “你是不是佛山那里的，我也是佛山的？”

    “这一招佛山无影脚是不是大侠黄飞鸿创出来的。”

    这些女生一句接一句，张权都不知道怎样才好，自己有说这自己这招是佛山无影脚么，有么，没吗？

    还有，谁说自己是佛山的？

    张权越听，越发觉女孩的想象力就是强大。

    不仅仅是张权这一队的人员，旁边那一队的几个女生听了，也走了过来，说了句，“你是黄飞鸿的弟子。”

    张权听了，更是无语，两人的年代根本不同，自己出世，黄飞鸿都不知仙逝了多久，自己怎么可能是他的弟子。

    “大家别吵，我们听大侠说说，他怎么成为黄飞鸿的弟子。”

    “额，这个，大家可别乱说啊，生不逢时，我出生的时候，大侠黄飞鸿都不知仙逝了多久，我可做不了他的弟子。”

    “那你师傅是谁？”

    “扼”

    “是不是不能说出来，就像电视电影说的一样，出来走江湖，是不能报出师傅名号的？”其中一个女生猜测说道。

    张权很惊讶，张开的小嘴，几乎能放下一个鸡蛋，没想到他们竟然越想越离谱，竟然这个都想得出来。

    很到张权的表情，那女生更是得意洋洋，觉得果然如此。

    “厄，你们别再乱猜了，你们看电影看得太多了，想象力太丰富了。”张权开口说道，要是让他们继续说下去，都不知又会说什么？

    “那你是怎么样学习到武功的？”

    “这个事情，说来话长。”

    “那就慢慢说。”苏晓玲说道。

    “好，那我就慢慢说。”张权停了一下，脑袋飞速转过，有了。

    “起因在我五岁的那一年，那一天，我咬着一个棒棒糖走在大街在，突然被一人拍了一下肩膀，回头一看”

    “是不是你师傅？？？”顾月忍不住插上一句。

    “哎，小月，别插嘴，等他说。”黄诗梅骂道，然后又继续对张权说：“你继续。”

    “那一天……”

    “说到回头一看了。”

    “哦，我回头一看，一个头发乱糟糟，脸上一堆乱七八糟的牛屎印，还有那一沓糊涂没整理的胡子，一个传说的乞丐站在前面。”

    “是丐帮弟子吧？”黄诗梅说道。

    “小梅，你也别插嘴。”丁晴晴也没听过张权说过，她也很好奇，看到小梅打断，不满说道。

    “一样的，一样的，乞丐就是丐帮弟子啊。”

    “怎么会一样呢，丐帮弟子可是武林中人。”

    “小梅”旁边一人不满道。

    张权继续说：“那乞丐，厄，那丐帮弟子对我说：“小弟，看你骨格精奇，是万中无一的练武奇材，维护世界和平就靠你了。””

    ps:呜呜，呜呜，这章是手机里面上传的，很少用手机上传，所以速度很慢。学校断网了，也不知道什么时候能拉回来，反正现在宿舍连路由器都没有，还有网线接头连水晶头都被剪了，也不什么什么时候能拉回来。呜呜……