    从毕业旅游归来，张权的生活又回到以往一样，每天早上起来卖一车菜，然后有课就上课，没课待在宿舍玩电脑，或找丁晴晴聊聊电话，再者去到出租屋，然后进入空间，练练武术、游游泳、训练一下小黑。

    当然，也有时会拿起工具和赵云一起种种地，要说是赵云，张权很欣慰，幸好自己有这样一个强力的助手，否则空间那么大的地方，自己都不知道怎么打理，要是没有他，估计空间还是一片荒凉，或者就算空间种有东西，也是凌乱一片。

    至少不像现在这样，空间良姓发展，无数的植物在赵云的打理下，生机勃勃，青翠逼人，并且空间还在不停地扩大。

    也幸好当初刚进空间的时候，没有一刀把赵云剁了，虽然贝贝曾经说过，他和赵云是和空间并存的，只是空间不灭，他们两个应该也长存。

    但是这个并不是一定的，因为张权也是空间的神，按照贝贝的说法，他还是空间最高的神，创世神！！！

    虽然张权他很弱很弱，要是和赵云pk，张权无论是刚得空间，还是现在，他都是被秒的份，但是当时赵云可是在那里一动不动，要是张权真的拿着刀去砍赵云，赵云还能和空间长存吗？？？

    张权可真不知，他不敢试，也不会去问贝贝，毕竟自己竟然被一个沉睡的仆人吓到，可不太光彩，现在不挺好的吗，贝贝、赵云都长存，那自己初进空间，自己的反应，就留给自己一个做个美好的回忆。

    旅游回来后，张权他们还有三个星期的课程。

    也就是说，过了这三个星期，大家就各奔东西，走进社会，为万恶的金钱服务，再也不能像以在学校那样自由自在了。

    同时，这也是大家从一个学生的身份，转变为社会人员。

    以往在学校开会的时候，也经常从那些领导口中听到这个名词，比如某某某打架，竟然联系外面的社会人员，对某人进行殴打之类的，可恶之极，然后某某某受什么处分等。

    反正张权听多了，慢慢地对社会人员这个词有些看法，现在自己也即将成为社会人员了，不知自己有没机会，成为某一个学校领导口中的万恶的社会人员呢？

    张权息息地乱想。

    厄，扯远了。

    从旅游回来后，虽然还有三个星期的课程，但是班里面有很多人都已经开始找工作了。

    甚至有些已经找到了工作，只等课程结束，再办理一些手续，到了和企业约定的时间，便收拾包袱去报到。

    不过，张权班级里，已经找到工作的倒不多，也就六人，传闻其中两人是家里有亲戚，回去家里帮忙。

    有一个在暑假的时候找到的，已经在那里工作了差不多两个月，只不过因为学校更换了领导，政策上不允许，只好请假回来，把剩余的课程上完，再回去上班。

    其他三个，则是前不久在学校找到的。

    虽然课程还没上完，但是已经有公司来到a大学招人了。

    等到张权他们的课程上完后，过那么几天，学校里面有一场招聘会，不过在招聘会之前，已经有很多的公司，提前来到a大学招人了。

    不过就算这些公司招到人后，也不会要求人员马上到位，等到把剩下的课程都上完了，然后又留一些时间，把手续办好了，再去报到也不晚。

    有人说，如果这样，与其提早来学校招人，倒不如等到学校招聘会的时候，再来招人，这样应该有更多的人来面试，也有更多的选择。

    看起来的确没错，的确在未上完课之前，班上有很多人都不太愿意去找工作，去面试，要等到上完大三的所有课程，然后等到学校招聘会的时候，再去找份工作，在招聘会上，可能选择的公司很多，可以选择的岗位也多了很多。

    不像提前来到学校招聘的公司，一般招的人数不多，提供的岗位也只有两三个，甚至是一个，并且不同岗位招不同专业的人士，所以张权他们要是去面试，那么选择的职业只有一个，最多也不会超过两个。

    就因为种种原因，所以提前来到学校招聘的公司，每个班去面试的人倒不多。

    不过就算如此，也有很多公司提前来到学校招聘员工，提前招聘也有好处，面临的选择也多，虽然有很多人不愿意那么早找工作，但是也有一些学生想早点出去，或者看到招聘的公司条件不错，就去面试试试，就这样，提前招聘或许还可以把最优秀的学生招走。

    当然，提前招聘也许会有招到人了，到后面人却不愿意到那个公司了，反而选择其他的公司。

    不过，就算是招聘会上招到的，也会有很多这样的问题，毕竟很多的学生投简历也不会只投一个公司，而是多重选择。

    这个问题在那里都一样，只不过在学校提前招聘的机率大一些，除非有公司给出来的待遇特别好，这机率就少。

    不过到了现在，就算不去来学校提前招聘的公司面试，也纷纷准备找工作了，做简历、网上找公司、看看学校发布的招聘信息、也有一些联系家人亲戚，看看能否找到一份好的、专业对口的工作。

    看到班里众人纷纷开始找工作，张权一阵感叹，要是自己没有玉佩空间，没有奇遇，自己应该像同学们一样吧，把简历做好，打印n份，然后找工作，只有公司条件比其它的好一些，就把简历投上去。

    当然，张权能进好的公司的机率还真不大，因为张权在校期间，没当过班干部、进部门也没做过干事，进去里面都是普普通通的打酱油的角色。

    而很多公司的招聘会，就算是做技术工，也有一些要求要当过班长、团支书、学生会主席之类，有一些必须是党员才行。

    张权这些一样都没有，要真的和别人竟争，还真争不过很多人，尤其是待遇越好的公司，抢工作的就越多。

    虽然现在张权不再虽然为找工作心烦，但是看到同学们几乎都准备找工作，也里一阵烦恼。

    自己也应该要早做打算了，虽然自己每天卖菜也能赚不少钱，但是他可不想以后一辈子卖菜，但是自己不卖菜，能做什么呢？？？

    ;