    不过事情到了这里，也容易得多了。

    就算他们两人再联合，也不会那么坚定了。

    并且两人也基本同意自己提的那一个合作方案了，这是很好的兆头。

    古怀古和刘大娘也不知道张权怎么样想，虽然夹着菜吃，但是心思却不在这上面。

    虽然大家都没说话了，气氛也有些怪异，但是古怀古和刘大娘两人却想到了刚才被张权下套了。

    不过两人就算知道了，也没办法，两人也不知道张权到底是怎么样想法。

    “张老弟，就按你刚才的提议，三人一起开店，我们两人每人出一万八，你提供特种调料，并且你占六成股份，我们两人每人占二成股份，如何？？？”古怀古看着在那里吃菜的张权，脑袋飞速运转，又不知道想起什么，神色时而暗淡，时而发光，咬了一下牙齿，好像要做什么决定一下。

    张权没想到最先按赖不住的，不是刘大娘，竟然是古怀古，这点让他有些意外。

    “这”刘大娘看到古怀古竟然决定每人一万八，并且股份才占两成，有些吃惊，但是他都已经表态，自己也应该表示一下才对。

    虽然一万八自己也拿得出来，可是一万八可不是一个小数目，若是生意失败了，那自己的养老本！

    但是若是自己不出，那就代表自己放弃了这个机会。

    刘大娘一时之间也不知道该怎么办才好。

    想起了自己的生意，每天虽然也能赚到两餐，可是每天风来风去，整天担惊受怕，曰子也过得不安稳，如果得到那些特种调料，开一个店铺，这曰子应该比起自己的好一些。

    虽然自己只占两成，但是始终有自己的一席之地，比起野摊子、游击队好得多了。

    刘大娘又想起了那个晚上，那些特种调料实在历害，自己从事小吃生意已经很多年，从赤没有闻到如此令人陶醉的香气，完全不是添加了乱七八糟添加剂可比的。

    想起了这个，刘大娘双眼发出一道兴奋的光彩。

    但是又想起了自己的生活，自己的麻辣烫店，又暗淡了起来，难道自己一辈子踩着三轮车，做游击队！！！

    “我也同意那个方案，我和老古每人出一万八。”刘大娘决定拼搏一把，她用了很大的决心才说出了这句话。

    张权听到这句话，愣了，很显然，他完全没有想到会有这样的结果，就是因为自己一句话，把他们两人的联盟关系弄破了，然后就同意了自己提议的条件。

    古怀古和刘大娘看到张权不出声，还以为张权反悔了，或者真的只想找一个合作伙伴了，也有些急燥，要是自己是被抛弃那一个……

    “李老弟，不行吗？最多我们两人每人出二万，这总行了吧。”古怀古说道。

    “额，两万就两万。”看到古怀古表态，刘大娘也只好忍痛跟着表态，否则被刷下来，那可麻烦。

    张权这时更是惊呆了，怎么事情越变越激烈，自己开始提议是二万，然后自己主动降到一万八，他们两人还想继续要降低。

    怎么现在变成他们两人都同意一万八，然后主动提升到二万，这也太扯蛋了吧。

    “李老弟，我们两人每人出两万已经不少了，再多我们也出不起了。”古怀古看到张权的模样，以为张权还不满意，于是说道。

    “一万八，成交。”张权站了起来，伸出一个手，分别和他们两人握了握，合作愉快。

    虽然他们主动升到二万，但是既然刚才自己已经降到一万八，也不好意思欺负他们，于是主动降回到刚才那一个价钱。

    张权现在对于他们也有初步的信任了，并且也看出两人的诚心，并且对和自己合作的决心。

    这两人对于认定的事情很执着，并且也有基本的诚信，和他们合作应该没多大的问题。

    当然，这只是张权对两人最基本的认识，是否能久长久合作，那就还需长时间观察了。

    如果找合伙人，找到一个偷偷动用店铺上的资金的，那就麻烦了。

    无论如果，那些人是绝不能留的，如果见到便马上终止合作，绝不留情。

    不过这个需要长时间的留意观察。

    张权在来谈判之前，就和贝贝商量过，最低标准是自己占五成股份，他们两人每人出一万五，同时，自己也可以拿出一万，毕竟自己计划的股份可是占了一半。

    但是现在，没想到结果大出自己所料，比自己打算的要高那么多。

    同时，也看出了两人的确有很大的合作意愿。

    三人达成合作意向后，那么就是要商讨下一步的事情。

    大方向已定，那么就要商讨眼前具体要做的事情。

    张权提出了自己的想法。

    首先现在最主要的事情就是寻找合适的店铺。

    由于原始资金不多，所以铺子的面积不能太大，当然也不能太小，一般就好。

    同时地理位置也不需要太繁华的地段，一般就行。

    当然，也要注意一样周围的环境、治安之类，太差的不要。

    还有，铺位也不能太破旧，最好简单修整一下就能用的房子。

    刘大娘也提出了自己的意见。

    因为自己现在是一个人住，所以最好能找个有能住人的房间，这样自己就可以住在店里，既方便经营管理，同时也可以看着店铺。

    而古怀古听了后，也表示自己也可以住到店铺里面，看房子。

    张权听了后，觉得也是，如果店铺里面能够住人，也比较放心一些。

    接着，张权又接着发表自己的想法。

    等到找到房子后，再去办理营业执照等手续。

    最后，张权提出两人的资金到位的情况，现在倒也不用两人马上拿出来，不过两人也要着手准备了。

    最晚要在租房子之前便要准备好，到时能拿得出来就行了。

    还有财务管理问题，必须要认真负责。

    因为小店的原因，也没有专门的账务人员。

    三人决定一下，决定由刘大娘暂且管理。

    同时，账务方面，收入支出每笔数目都必须要记得清清楚楚。

    ;