    碧香麻辣店开张后，一连几天，张权都很经常往那边跑。

    在这段时间内，生意持续火爆。

    不过碧香麻辣店的营业时间，也遭到部分顾客的质疑，因为有不方便他们自由就餐的自由。

    有人建议店铺像其他餐饮行业的一样，每天早点开门，中午不休息，晚上晚些关门（到十二点才关门）。

    但是店里在张权和古叔两人的反对之下，并不为所动，每天仍坚持执行作息制度。

    虽然那个顾客的建议，的确可以让店铺赚得更多，但是每天十个小时，真的已经不少了，除了休息时间，每天还真的很少自由时间了。

    对于顾客的这个建议，因为对于餐饮行业，也很合情合理，所以也不能不管，刘大娘等人也和他们解析一下，找些理由推托了，比如主要原料不足、人手不足等等，顾客也能理解。

    其实，碧香麻辣店的营业时间并不短，可以满足大部分顾客的需求。

    除了少数夜猫子（夜猫子的范围很大，这里仅指超过晚上十点出来的夜猫子。），还有个别每天可以就吃七八顿的顾客，其它人对于碧香麻辣店安排的时间也没特别的意见，毕竟那段时间可把太部分就餐时间算了上去。

    哦，不，早餐时间不算，不过估计也没有几个人会早餐吃麻辣烫吧。

    至于两个新来的员工郑龙和余小云，干活也很勤快，手脚麻利，并且对待客人也是非常有耐心，态度也好，确实都是不错的员工。

    看到店铺一切进入安好，正在往好的方面发展，张权也放开一些，也没那么刚开始那么经常去店铺了。

    现在张权的精力，要从店铺转回到空间里面。

    碧香麻辣店开张之前，空间扩大了很多，并且空间里面也有更多的东西可以使用了。

    比如茶树，经过在空间几个月的生长，再加上空间每次升级也让空间的动植物快速长生，到了上次空间扩大后，贝贝和赵云告诉张权，那些茶树已经可以少量摘取了。

    茶树和其它作物不一样，他收获的是叶子，并不是果实，只要生长到一定时期，并且有可收获的叶子，便可以收取，然后制茶。

    至于收获的茶树叶子，也交给贝贝和赵云处理，自己现在可是没有条件处理这些叶子。

    一，自己不会炒茶，虽然自己的厨艺不错，可是炒茶，可不是说厨艺不错，就能炒得不错的，这可是要经过多种程序，多种处理，并且还要对火候处理得很好，这一点张权可做不到。

    二，自己也没有炒茶的地方，在出租屋里面可没有工具，而在学校和店铺，两个地方都有工具，可惜不是能够炒茶的要方。

    三，空间虽然没办法生火，可是贝贝告诉张权，他也略懂炒茶，也想出了一种方法，晒茶法，将茶叶摘下来后，放到一个物定可以晒空间阳光的地方，经过连续n天的照晒，也可以得出茶叶。

    当然，贝贝也表示，那只是他的猜想，晒出来的味道如何，是未知？还过按照贝贝的猜想，可能比起外面世界的用火炒出来的还要好。

    张权思考了一下，于其让自己这个没有经验的人炒茶，还不如让贝贝去尝试一下，说不定真的弄出好极品茶叶了。

    张权答应让贝贝尝试，让他先少量尝试，省得浪费茶叶了。

    若是真的成功了，到时就每次制作多一些。

    除了茶叶，空间还有一些药材也可以收获了。

    虽然说药材一般来说，年份越高就越好，但是也不能无限期地等它生长下去。

    对于那些药材之类的东西，什么时候能收获，张权不太懂，但是贝贝和赵云两个家伙懂啊，他们告诉张权，现在也算是合适的时候了。

    比如黄精，现在已经可以拿出来使用了，这黄精，说珍贵可比不上人参、灵芝之类，但是它也是一个很不错的药材，可以补气养阴，健脾，润肺，益肾，功效不错，是补益药当中很出名的。

    并且还可以主治多种病痛不适，如阴虚劳嗽；肺燥咳嗽；脾虚乏力；食少口干；消渴；肾亏腰膝酸软；阳痿遗精；耳鸣目暗；须发早白；体虚赢瘦；风癞癣疾等等，具有良好的食疗价值。

    贝贝告诉张权，空间这些黄精，从种下去后到现在，也积累了不少的营养、天地精华，完全可以入药。

    并且，这些要是拿到外面，可算得上是精品，因为空间空气、水气、阳光等都比外面的好得多，所以这些黄精生长到今天，几乎顶得上外面野生生长了三四年黄精，至于外面人工做植的，那就更加没法比，空间这些黄精完全可以用来用药或泡酒之类等等。

    空间的黄精，生长速度、营养积累最为迅速的时期已经过去了，以后就算再让他在地上生长，速度也会比之前慢，要是取经济效益最大化，现在便可以收获了。

    当然，要是让这些黄精继续生长，那效果当然会更加好。

    张权想了想，空间的黄精可不少，自己使用几十根，根本不算得了什么，所以他决定，把黄精交给贝贝和赵云，要是需要的时候，再从地上收获，否则就先让药材再生长。

    至于贝贝赵云怎样使用，他们也有计划。

    用这些黄精，配上一些药材，用来制酒。

    没错，就是制酒。

    制酒技术，张权不懂，可以贝贝和赵云两个既然提出来，那就说明他们懂。

    他们的技术，也是从网上找来的，至于水平如何，他们也说不清楚，一切都要等到酒制出来后。

    张权想了一下，也同意他们的建议，让他们自行从空间里面拿合适的东西自行配制，当然刚开始只能少量尝试，等到他们两个家伙的技术成熟了，才能多配一些。

    不过，就算是多配一些，张权也要求两人留一定的药材，让它们继续生长。

    当然，空间那些人参，价值比起这些黄精更为好，可是贝贝说人参还不适宜使用，还是太嫩了，还要等待一段时间。

    张权听了，也没怎样管理，毕竟对于药材，他真心的不懂，这些就让贝贝和赵云去弄吧，喜欢什么做什么，看他们能弄出什么花样。

    当然，要是两人失败也没关系，自己现在的一切，和贝贝和赵云完全分不开，要不是他们两个的出现，自己现在可能还在为找工作愁吧。

    （注：（现实世界）栽培茶树种植以后一般要经过3—4年才能正式采茶。）

    ;