    几人用餐完毕，又开始忙活起来，毕竟下午还要继续开店的。

    到了下午四点半多，碧香园麻辣店继续开门营业。

    因为早上的状况，下午准备了充足的食材，菜架上一层层放得满满当当。

    因为有了早上的经验，刘大娘等人将一个麻辣烫锅架在门口附近，让香气飘散，吸引顾客。

    果然，没多久，香气果然吸引了一些客人，不过因为并没到就餐时间，所以人数倒不像早上那么爆满，不过比起其餐饮业的同行，店里倒是热闹得多。

    并且随着时间的推迟，餐厅里的进出的人数越来越多，到了下午五点半，餐厅里面已经没位置了。

    看到店里面已经没有坐位了，张权几人想起了店门前的位置。

    古叔站在店外，举目观察四周情况，新店开张，对这里都不太熟悉，人生地不熟，只能有学样，跟随别人的节奏，这样也比较安全一些。

    这个时候，马路边的一些饭馆也开始陆陆续续地将店内的餐桌椅搬出，摆放在门口的人行道上，并且派人出去招揽生意。

    路边上顿时热闹起来。

    这是其他时段没有的情景，说明当前这个时段是应该没有人检查的。

    古叔放心了，也进屋将一些备用的桌椅搬出来，在店前摆好。

    这样店铺的有效营业面积马上便增大了一倍。

    不过碧香麻辣店倒不用像别人一样，招揽生意。

    因为店里已经人满为患，并且香气早已传了出外面。

    古叔刚将备用的桌椅摆放出来，便已经有人坐了下，准备点菜了。

    并且，餐桌摆放出来后，有人客坐下点菜后，那食物当然也会跟着送出外面。

    食物送出外面餐桌后，外面的香气更加浓郁，更为诱人，导致行过路过的人，都纷纷回头侧视，并且还有不少的人，投入到碧香麻辣店。

    如此一来，麻辣店的人流，一点也没少到，并且还弄到店铺里里外外都是人。

    有辣味儿的菜，往往还有酒的存在，在这样的地方，最多的还是啤酒。

    开了店铺，可不像以往刘大娘古婶两人摆地滩，因为地滩车位置有限，就算刘大娘古婶两人知道，麻味儿和酒是一对，也没有位置放置。

    但是现在都开店了，店里自然有地方放置了，所以早在开张之前，店铺便进了一批啤酒。

    其中一桌的客人，要了几瓶酒。

    白色的泡沫，冰爽的感觉，更是令人食欲大增。

    其他餐桌的客人见状，也纷纷招手点要啤酒。

    在美食的诱惑下，屋里屋外的客人，不论男女，都不再顾形象，纷纷大口大口地吃菜，喝啤酒。

    张权三人忙得团团转，点菜、下单、下锅、送菜、收钱。

    到了九点多一些，全部食材全部销售一空，碧香麻辣店也随即关门。

    将外面的桌子、椅子之类的东西搬进店铺，并且清洁一下，几个人坐在椅子上，不停要喘气。

    今天真的是累坏了，尤其是晚上这段时间，几个小时下来，都没停过。

    张权的身体很强壮，但是今天也有些吃不消。

    虽然他平时也做很多运动，但是却少做服务员这工作，并且一做还是那么长的时间。

    他想了想，建议刘大娘和古叔，找个店员来帮忙，看今天的阵势，今后的生意，一定会一片火红。

    刘大娘三人想了一想，也同意了，虽然这个店铺现在已经有四个人了，但是生意实在太火太红了，并且以后张权也不能像今天一样，整天都在这里帮忙。

    今天四个人也很忙，要是以后三个人，那不是忙得要死。

    几人商量一下，就先招两个人。

    至于员工的要求并不高，只需勤快、老实、身体健康便可。

    休息了一会儿，正事也相谈好，几人才发现还没计算今天的收益。

    随后几人算了一下帐，今天一天，共计卖出荤串二千三百多串，素串三千七百多串，啤酒二百九十多瓶。

    这些加起来营业额大约有七千元左右，仅仅是一天，营业额就有七千元，这个可真不少了。

    按照成本荤串七毛，素串三毛来计算，不算啤酒，这两样就已经赚了四千多的利润了，再加上二百九十多瓶啤酒的利润，又要再加多几百块钱的利润。

    这个还是在店铺新开张，打八折的情况下产生的业绩。

    当然，这个业绩是在没有扣除人工、水电、煤气、店租等等之类的费用情况下计算的，要是算上，可就没那么多了。

    古叔、古婶、刘大娘三人看着计算器得出的结果，都笑得合不上嘴。

    刘大娘和古叔两人，更是庆幸自己有眼光，当初舍得下本钱，和张权合作开店。

    而古婶这个时候，也完全不怪古叔当时的冲动，不顾她的劝助，执意要拿钱出来做生意了，并且还觉得古叔很有眼光，虽然古叔只占两成股份，但是就算是两成，也比起两人外出打工赚的钱要多。

    并且，今天仅仅是开张第一天，还打了八折，以后不打折后，一定比起今天还要赚得多。

    而张权，看到计算器上显示的数字，也很高兴。

    不过他倒不像古叔三人那么激动，毕竟他之前每天卖菜赚的钱也不少，只不过他也没想到，随便开一个店，就开张的第一天，打八折的基础上，也能赚那么多，这店铺自已占六成，那就是比起自己去卖高级蔬菜还要赚得多。

    自己得到空间以来，终于有了第二个盈利的地方了，不过，就算店铺开张大吉，但是也不能那么快把卖蔬菜的生意放弃，再卖一段时间吧，如果自己不去卖，那菜也不知道如何处理。

    当然，也可以拿到店铺里面，但是店铺里面如果处理？做麻辣烫生意，也不需要用到那么高级的蔬菜？

    张权想了想，自己暂时还是和以前一样，去贩卖吧？至于以后怎样处理，就要等到自己有了其它更为赚钱的思路再打算了。

    见到今天麻辣店的盈利，张权突然发现，自己之前贩卖蔬菜，还真的有些浪费，可惜的是，就算知道贩卖蔬菜有些浪费，但是现在的他，还没想到更为好的处理办法，只能继续贩卖蔬菜了。

    ;