    当然，空间里面并非只有这一窝的蜜蜂。

    哦，现在已经不能讲窝了，讲一箱的蜜蜂了。

    早在空间引进蜜蜂的时候，张权便引入了好几窝，品种也有好几种。

    而刚才那箱（窝）蜜蜂，可是在空间里面生活得最好的那一窝。

    而其它的蜜蜂，在空间里面，虽然也有所发展，但是却远远不及刚才那一窝发展得快了。

    刚才住上新屋的那一窝蜜蜂，在刚进空间的时候，并不是最大窝的，只能算中中斑斑，可是进去空间后，发展的速度，可是明显比起其它的要快得多，扩张非常迅速。

    张权引进蜜蜂的时候，前后一共引进了十三窝的蜜蜂。

    因为张权每次引进新物种的时候，空间都会有提示，所以张权知道那五窝的蜜蜂，都是什么蜂。

    十三窝蜜蜂当中，有两窝是中华蜜蜂，有两窝是意大利蜂，两窝是黄蜂（黄蜂，又称为胡蜂或蚂蜂），而虎头蜂，熊蜂，杀人蜂（杀人蜂，又叫非洲蜜蜂、胡蜂），黑小蜜蜂，小蜜蜂，黑大蜜蜂，大蜜蜂则各一窝。

    其中中华蜜蜂、杀人蜂、意大利蜂都是张权从山林当中找到，然后通过巧妙的方法弄进空间的。

    张权回想起来，都觉得自己那时真的很胆大，竟然连杀人蜂都都敢招惹。

    当然，最主要的原因，是当时的张权，不知道那个杀人锋的名字，要是他知道了，绝对会放弃。

    而其他的蜜蜂，都是张权在动物交易市场上见到，空间提示出新物种，所以张权便买了，然后放到空间。

    在外面社会上，由于西蜂（西蜂主要是意大利蜂）的引进，给中蜂（中华蜜蜂）的发展带来了不利影响，甚至是毁灭姓打击。

    不仅如此，全国中华蜜蜂种群的数量也急剧减少，比引进西方蜜蜂前减少95%以上。在未引进之前，山林中野生蜂群稠密，到处可见农家传统饲养的中蜂群。但经历了20世纪30年代和60年代两次大力引进推广西方蜜蜂后，至1981年饲养的中蜂已不足200万群，而目前饲养中蜂群不足100万群，山林中已很难找到野生中蜂群。

    并且，中蜂的现状，并非没有改善，生存环境更为恶劣。

    不过，毕竟中华蜜蜂有7000万年进化史，虽然这些年来，减少了很多，但是还是可以找到的。

    而张权空间里面那两窝，就是他在山林在寻找出来的。

    在外面“节节败退”的中蜂，到了张权的空间后，竟然发展迅速，比起其它的蜜蜂，都要快得多。

    当初张权拿进空间的几窝蜜蜂，发展得最好的，就是刚才张权为它们安家那一窝，那一窝正是中华蜜蜂。

    张权粗略估计，刚才移窝那群蜜蜂，种群数量比起刚进空间的时候，大约增加了一百倍。

    而另一窝的中华蜜蜂，发展虽然不及张权移家那一窝，但是比起其它的蜜蜂，可就快很多。

    其它种类的蜜蜂，在进入空间后，虽然都有所发展，可是速度实在是慢，到现在，发展得最快的，是小蜜蜂，到现在，大约比起刚进空间的时候，增加了十倍左右。

    而另外几种蜜蜂，到目前为止，比起刚进空间时，大约增加了两倍到七倍。

    这个速度，张权不知道是快，还是慢，可是相对于中华蜜蜂，可就实在是蜗牛速度了。

    不过，张权也并没有去干涉，顺其自然，只是不是最后灭种，又要张权重新引进，那就好。

    并且，张权内心也有所偏向中华蜜蜂，毕竟是自己国内的种类，比起外来的蜂种有感情得多。

    当然，要说是产蜜，西方蜜蜂的蜂蜜和蜂王浆的产量可比中华蜜蜂要高了，当初引进西方蜜蜂主要是看重了它取蜜容易，产量高；不逃亡，便于人工繁殖等特点。

    现在市场上出售的蜂蜜大多数产自西方蜜蜂。

    按理说，要是为了效益，也许养西方蜜蜂，比起养殖中华蜜蜂，要高得多。

    现在大部分的养蜂人，他们只关心养哪种蜜蜂能带来更多效益。你如果养那些产量低的蜜蜂，同样的时间你的产量就低，蜂蜜价格就得卖得比别人贵，自然也就卖不出去。

    所以现在大部分的养蜂人，他们养殖的蜜蜂，都是西方的品种。

    不过，张权现在可不为了效益，他不是养蜂人，不准备靠卖蜜蜂赚钱，只用作自己食用，就算蜜蜂产蜜很高，他也用不去，所以他养殖什么蜜蜂都可以。

    不过传闻中华蜜蜂蜂蜜的营养价值，比起西方蜜蜂蜂蜜的营养要高得多，不知道是真是假。

    不过现在市面上中华蜜蜂的确比起西方蜜蜂蜂蜜的要高。

    所以，张权心里面还要偏向中华蜜蜂多一些，支持国货。

    张权、贝贝、赵云三个，站在那里，看到蜜蜂一切安好，就离开了。

    可是小黑，它却捣蛋地跑过蜜蜂箱那里，想闻一闻，谁知道它还没靠近，就从蜜蜂箱飞出几百个蜜蜂，嗡嗡地冲向小黑，吓得小黑赶紧往回跑。

    虽然空间里面还有好几窝蜜蜂，但是张权并不有准备再做多一个蜜蜂箱了。

    让其它的蜜蜂自由发展吧，毕竟自己需求的蜂蜜并不多，自己也并不准备拿去卖，就自己几人，再加上父母家人朋友，也用不了多少。

    一个蜜蜂箱，能产生不少蜂蜜了吧，自己使用，也应该足够了。

    要是以后真的不够，并且以后也可以再养多一些。

    空间里面，保持就尽量保持生态自然吧。

    并且，那些蜜蜂，就算不给它们安个木屋，它们也能产生蜂蜜，并且还比起住木屋的说不定还要好。

    （本章为中华蜜蜂而写，中华蜜蜂的现在的处境，可是极为不妙啊，中华蜜蜂有7000万年进化史，没想到短短一百多年，引进西方蜜蜂后，中华蜜蜂受到了严重威胁，分布区域缩小了75%以上，种群数量减少80%以上，国内有一部分地方已经灭绝，一大片地区，处于濒危状态，只有少部分地区，还保存自然生存状态。

    在猪角的空间里面，中华蜜蜂绝对是占主导地位，而外来的蜜蜂，也存在，不过是打酱油的角色。

    如果有机会，会把中华蜜蜂引出空间，发展扩大，继而向全国扩张，夺回中华蜜蜂的社会地位，重现昔曰辉煌。）

    （额，这章本来没考虑发布的，但是考虑一下，还是发布吧。）

    （想知道中华蜜蜂的现状，可以娘度一下。）

    （额，喜欢的就继续看吧，支持国货，国货万岁。）

    ;