    可儿她们三人，竟然没有再在意价格，一直点菜，直到实在吃不下了，才没有再点菜。

    “呵呵，吃得好饱。”

    “我也吃撑了。”

    “我也吃不下了。”

    “没想到这地方，做出来的东西，还不错。”

    “没错，其实一般来说，像这家店铺一下，位置比较难找的小地方做出来的东西，才是最有特色的。”

    “没错，一直都是这样。”

    “哎呀，惨了。”

    “怎么了。”

    “我，我忘记了要减肥了，前两天称了一下，九十一斤了，今天又吃了那么多东西，我怕又要肥了。”

    “去，东西都吃光了，现在才说要减肥，刚才就数你吃得最快，最多。”

    “是啦，刚才怎么不说要减肥呢？”

    “这不，我忘记了么？都怪这家店铺煮的东西太好吃了，一时之间忍不住。”

    “唉，别说了，吃货，买单吧。”

    “怎么是我，你们也不是吃了很多吗？”

    “你不是说要减肥吗？先将这些钱花光，就无法再多吃了，那就达到目的了。”

    “那我不减肥了，行不行？”

    “现在才说，晚了。”

    “好吧，老板，买单。”

    古叔走了过去，盘点过后，说道：“一共一百二十块六，零头就不要了，就一百二吧。”

    古叔心里乐开了花，没想到这三个女孩如此能吃。

    “啊，一百二？吃了那么多。”那个小丽拿过帐单仔细检查过后，又看了一眼餐桌前面的一堆竹签，哭着脸给了钱，说道：“惨了，你们这班家伙，点了那么多，这下又不知要重多少了。”

    古叔一听，面色一黑，差点儿跌倒，怎么不是为了钱吗？现在的女孩，真心搞不懂。

    那三个女孩离开后，不一会儿，另一桌的五个男人，也毫不逊色，吃了差不多二百块。

    不过这两张餐桌的人离开后，大厅已经里面大部分位置，都坐着人了。

    原来，第一批客人，那三个女孩和五个中年男人，都坐在靠门的位置，上菜后，因为各种混合的香气传出了大门外面，外面的人经过，闻到那么香的气味，有些忍不住诱惑，走了进来。

    并且，随着店里客人的增多，点听菜越多，传出外面的香味也越浓，导致客人更加多。

    张权看了，大骂自己笨蛋。

    自己刚才怎么没有想到，原本自己还想用派传单，光靠个嘴空招揽客人。

    可是自己几人，没有一人是美女，那里能叫得动。

    以前刘大娘和古婶去出滩，都是靠香气来招揽客人的，但是现在，因为开铺了，厨房又离大门远，气味可传不出去，所以难以招揽客人。

    不过现在，因为有了客人在大门前面就餐，靠得近了，便传得远了，香气出去了，客人自然而然就来了。

    除此之外，张权留意到，这当中还应该有相当一部分人，是刘大娘以前的顾客，虽然张权从未和刘大娘一起出滩，但是从客人的言行举止当中，可以听得出来。

    不过既然今天客人已经不少了，所以倒不用再弄宣传单，美女招揽客人了。

    开始客人少，张权闲在一边，没什么事情做；可是到了现在，客人多了，张权也不能再闲在一边，帮忙了起来。

    大多数的顾客，刚进来的时候，都只是试探姓地先点上几串，待尝过滋味儿，心中感叹，原来不止香气十足，味道也是很好，随即放开，点菜的声音此起彼伏，几人来回奔走。

    随着客人的进进出出，菜架上的食材以惊人的速度减少着，远远超过了以前刘大娘她们出滩时的速度。

    因为新店开张，情况不明，所以不敢准备太多的食材，古叔还两次专门到外面进货了。

    到了一点四十多分，店里客人已经不多了，张权和古叔几人商量一下，暂停营业。

    古叔便将外面店前的宣传牌收来，并婉言回绝了新顾客的进门要求（只有1人），请他们晚餐再来光临。

    待店里最后一拔客人结帐离开后，古叔随即关上大门。

    刘大娘和古婶收拾干净餐桌上的竹签碗碟，几人坐在一起吃些东西。

    虽然在刚才，几人已经轮流吃了一些东西，但是众人吃得匆匆忙忙，几人也没吃饱，现在闲下来倒可以再吃一些。

    “张老弟，你又要上学，又要照顾店里，很容易累坏的，我些东西交给我们就行了。”刘大娘劝阻道。

    “没错了，这些东西，以后就交给我们吧。”古婶也说道。

    “呵呵，我可没那么娇气，这些活我也能干得下来。不过，因为我还有有学业，可不能时时刻刻在这里，所以以后店铺的事宜，还真的要拜托你们打理了。”张权说道。

    “没问题，有我们几人看着，你放心吧。”古叔说道。

    “没错，张老弟现在最主要的，还是学业为重，这店铺放心交给我们打理吧，到时候张老弟等着收钱就好了。”刘大娘说道。

    “呵呵，虽然我还有学业，但是我也会经常过来店铺的，并且调料的事情，我也会搞掂的，所以你们放心。”张权顿了顿，又想起了刚开店时的冷清，又说道：

    “是啊，今天我发现，我们店里最重要吸引客人，要是香气，要是以后预到今天刚开张时的冷清场景，可想些办法，将一些我们的特色香气散发出门，那样估计吸引客人也不难，不过，按照今天早上的情况看，估计也不再需要想那么多花样，只要我们的水平不降低，可以留着一大批顾客的了。”

    “哦，没错，我们两人去出滩的时候，也是靠香气吸引客人的，今天开店铺了，竟然忘记了这一大特点，真是不应该。”刘大娘一听，马上醒悟。

    而古婶和古叔两人同样明白了。

    尤其是古叔，当初想和张权合作，主要的原因，就是因为那个晚上，闻到香气，所以才决定找张权合作的。

    至于古婶，她之前和刘大娘去出滩，同样也明白了。

    因为四人都没开过正规店铺，没这个经验，竟然齐齐忘记了。

    ;