    张权听了，并不吃惊。

    在普通的县城，存在很多这样的情况。

    家中不富裕，学习成绩不顶尖，很多人都选择不上高中了。

    这一批人，要是在以前，大多是的选择，是直接到外面打工，张权初三的那年，读技校的费用，并不比读高中少，并且很多的人都觉得，读技校没用。

    因为他那一边，传闻很多读技校出来的学生，出来后和那些初三就出来打工的，做一样的工作。

    当然，这可能是个别情况，具体情况张权也不清楚。

    不过久而久之，在农村里面，对技校，几乎不怎样待见。

    张权初三那年，曾经也考虑过技校这一条路，可惜父母坚决反对，于是他在上高中和打工，选择了前者。

    但是现在，却不同了，就算技校在这里，名声不怎样，但是它胜在不用学费，对于那些不想读高中，又不想那么早打工的人，则是多一条路选择。

    当然，在以前也可以选择，不过因为学费并不便宜，很多人的家里都反对，而现在，读技校也不用那么多费用了，读读也无妨。

    “小权，你们准备找工作未？”二婶关心地问道。

    “他现在和几个朋友开了一间店铺。”

    也不知道什么时候，张权母亲也走到二叔这边了。

    “什么，小权你要当老板啦！”二婶听了惊呼地说道。

    “哥，你要做生意啊。”张成刚也问道。

    “我都大三了，又不想出去打工，于是便找几个朋友一起自主创业。”张权淡淡地说道。

    “哥，你做的是什么生意？”

    “麻辣烫，和路边摆滩那些串串差不多，不过我是开一间店铺。”

    “小权，做生意要不少钱吧。”二婶问道。

    “我是几个朋友一起做的，他们占大头，我占小头，并且开的店铺又不大，规格和一般的大排当差不多，家里支助一些，就可以把店铺开起来了。”

    这个说法，是张权昨晚和父母商量出来的，虽然家里并没有支助张权创业，但是对外都这样说。

    “你妈真舍得！”二婶说道。

    “呵呵，唉，小权他不愿意去打工，想做生意，劝了几次也不行，他找到几个合伙人一起做，那只能由得他了。”张权母亲说道。

    其中的原由，可不能乱说，不过要是真是叫张权母亲拿钱给张权做生意，很难很难，毕竟现在的生意不好做，要是亏了，那些可是他们的养老本。

    “小权，生意不错吧。”二婶继续问道。

    “一般般啦，不温不火的，和打工差不多，店铺开了也没几天。”

    “小权，你做生意，怎么之前没听你父母说过的？”二婶奇怪地说道。

    “是我叫他们先别说的，前一阵子，我也不确定能不能开成。”

    张权连忙回答道，差点儿露陷了，昨天讨论的时候，都没想到这个。

    “哦，原来如此。”二婶点点头道，然后又关心地说道，“去那里做生意好赚吗？上次我听说隔离的陈家村有一对两口儿，前几年也去那里开饭店，说是扣除水电费，每月赚的钱也就够个糊口。”

    “就看是谁了，有些人赚到盘满钵满，但是也有些做不下去，至于我和朋友开的那间店铺，因为刚开张没多久，看不出状况。”

    虽然店铺生意兴隆，但是还是保持低调好一些。

    “小权，你要好好做生意，赚大钱，到时也好带携你弟弟。”二婶说道。

    “那就承二婶的吉言了。”

    几人聊了一会儿，到了下午一点三十分，张成刚要回学校上课了。

    张权几人，也跟着张成刚走到屋子外面。

    屋子外面，空气明显比屋里好得多，并且刚才还下过雨，空气更是格外的清新。

    张权走到二叔的前院，地面踩起来虽然[***]，但是却另有一番滋味。

    “咦，什么时候打了个火龙果？”

    张权眼睛突然一亮，二叔种的那棵火龙果树上，从来都只是只开花，不结果，现在竟然结出一个果子。

    这个火龙果还不少，大少有两个拳头左右，不过皮发还是很青绿，显然未到成熟的时候。

    “呵呵，原来这火龙果，要那些花都谢了，才会开始慢慢结果的，以前摘花都浪费了。”二婶嚷嚷地说道，对于自己以前的行为，有些好笑。

    “啊”

    张权听了，有些吃惊，但又觉得些合情合理。

    二叔家这火龙果树，是上一年二叔从人家那里拿到来种的。

    上一年，头年种下，并没有花果，倒没什么好说。

    长了一年后，这树已经有些规模，今年夏天，这棵火龙果树开始打花，数量虽然不多，但也有二、三十朵。

    这火龙果的花，长起来很大，开起来后一大朵，样子和霸王花相似。

    这些火龙果开花后，二婶左等右等，都等不到火龙果结果，并且那些火龙果花也谢了一半了。

    因为村里面并没有人做火龙果，而二叔弄回来的时候，又没问清楚，大家都不知道怎样种植。

    二婶看着火龙果开始谢，想着，与其等花谢浪费了，还不如摘来煲汤，于是开始摘火龙果花来煲汤。

    张权、还有张成刚，在二婶摘火龙果花的时候，也有劝说过，说可能应该是等这些花谢了后，才结果的吧。

    不过两人心里也不是很确定，语气也不够坚定，毕竟两人也没有经验。

    虽然，他们也娘度过，可惜并没有找到有用的资料。

    也不知道二婶从那里听来的消息，说是火龙果的花是花，果是果，不像其它植物那样，从花结果，于是便将那些花全部摘了，拿后拿去煲汤。

    这里的人，种植到霸王花，也是大部分用来煲汤的，这些外形似霸王花的火龙果花，也应该可以。

    摘了一次后，就有第二次，于其浪费，不用摘来煲汤，就是这样的心理，二婶只要见到火龙果花全开后，便一一摘下来，然后煲烫。

    当然，那个暑假，张权正好在家里，所以用火龙果花煲的汤，他也没少喝。(未完待续。)