    空间里面，贝贝、赵云准备制酒，晒茶叶，这些都需要工具。

    比如，装酒的器具、制酒的工具等等，这些工具，空间里面都是没有的，这就需要张权从外面买进去了。

    原来应该是空间升级后，便去购买的，可是碧香麻辣店开张，张权实在抽不出空闲，所以只能先搁在那里，等到现在有空了，才购买。

    张权在附近找了两圈，终于找到合适的器皿，装酒的陶瓷瓶，板式和一般的古朴酒瓶差不多。

    张权选择了二十个一百毫升装的，二十个二百毫升装的，十个五百毫升装的。

    因为贝贝和赵云，技术也不是很成熟，还处于尝试阶段，所以每一次尝试，倒不用弄很多。

    所以一般来说，一百毫升装，便已经足够了，并且，张权还准备了几个大一些的。

    除了酒瓶，张权还找了一些调酒的工具、装茶叶的瓶子。

    最后，张权又找到一些卖木材的店铺，买了一些木材，还有一些做木工的工具。

    张权将这些东西带进空间后，交给贝贝和赵云。

    酒瓶的作用，之前已经说了，用来装酒用。

    而那些木板的作用，是用来做蜂箱。

    张权经常和贝贝他们喝蜜水，可是那些都是在蜂窝上取下来的。

    空间的蜜蜂，放养的方式，和外面山林的没多大区别，可是就是因为这样，导致蜜蜂能产生的蜂蜜，可是远远比起用蜂箱养的少很多。

    张权前几天，和贝贝、赵云、小黑分食从蜜蜂窝取下的蜂蜜时，因为他们几个经常都取一些蜂蜜，所以每次能从蜜蜂里面拿到的蜂蜜也不多，毕竟要留一下给蜂王和其他蜜蜂。

    所以他们几个，每人分到的也就是半杯，弄得几人都很不满。

    张权突然想起了外面用蜜蜂箱养植的蜜蜂，可都是可以收获很多蜂蜜的，也就有了用蜜蜂箱养植蜜蜂的想法。

    他和贝贝说了一下，马上得到贝贝的同意。

    可是张权又担心用蜜蜂箱养植蜜蜂，会降低蜜蜂产生蜂蜜的品质纯度。

    贝贝一听，马上表示没什么所谓，虽然用蜜蜂箱养植的蜜蜂，产生的蜂蜜，的确没有野外的蜜蜂产生的要好，可是也差不远。

    并且使用蜜蜂箱养植蜜蜂，能够产生的蜂蜜数量，可是大大的提高，并且，除了普通的蜂蜜，还有蜂王浆。

    要知道，蜂王浆可不是普通的蜂蜜能够比的，野外的蜜蜂，产生的是蜂蜜很少，至于蜂王浆就更加之少了，之前张权几人从蜂蜜窝里面取出来的，可都是普通的蜂蜜，可取不到蜂王浆哦。

    而如果用蜜蜂箱养植蜜蜂，蜜蜂产生的蜂蜜一多，蜂王浆也会随之而多，那到时张权他们，从蜂王里面，收取一些蜂王浆，也不是很过分的事情。

    听到贝贝的分析，张权也觉得用蜜蜂箱养植蜜蜂，比起放由蜜蜂自己在外面起窝要好得多，不过贝贝也历害，都准备打蜂王浆的主意了。

    不过，我喜欢。

    张权歪歪地想道。

    前几天，因为碧香麻辣店开张，这事情也和买酒瓶那事情一样，都拖住了，等到了现在，才有空闲。

    按理说，用蜜蜂箱养植蜜蜂，应该买蜜蜂箱才是。

    可是张权他可不知道是那里能够找到，还有，现在已经十月未，这个时候，就算是养蜂人，也很少见吧。

    最后，张权想到了赵云，让他在网上找找，看看有没有制作蜜蜂箱的教程。

    没想到，还真是一找便找到，赵云看了一会儿，告诉张权，只要有材料，他也可以做出来。

    所以才有了张权购买木材，还有木工的一些工具。

    张权将木材和工具，都拿进空间后，赵云测量一下，便动手做蜜蜂箱了。

    赵云拿起木板，按照网上的教学视频，先做一个外围的壳，然后再做里面精细的部件，巢框、箱身、箱底、巢门板、副盖(或纱盖)、箱盖以及隔板等等。

    等将所有的部件做好后，接着将所有的零件组合，便完成了一个蜜蜂箱。

    做一个蜜蜂箱的过程，也大约四十分钟，速度很快。

    制造蜂箱需选用坚实、质轻、不易变形的木材，而且要充分干燥。

    蜂箱长期放置在露天，经受风吹、雨淋、曰晒，而且蜜蜂蜂箱里生活抚育蜂子，贮存饲料，所以蜂箱的结构必须蜂的生活习姓，尺寸标准统一，坚固耐用。

    赵云做好一个蜜蜂箱后，张权和贝贝便按奈不住，将蜜蜂箱拿走，准备为蜜蜂安个新家了。

    不过，除了他们两个，后面当然还跟着两个，赵云和小黑。

    小黑是完全身后跟着看热闹的，而赵云跟着，可是要干活的。

    那些蜜蜂嗡嗡地叫，并且还是成千上万聚居在一起。

    张权虽然武功高强，艺高人胆大，可是对于这些蜜蜂，他还真是无办法，万千上万的蜜蜂嗡嗡叫，武功多高，多胆大，也是去一个死一个，去两个，死一双。

    再加上张权可没有贝贝和蜜蜂交流的本事，无法指挥蜜蜂。

    虽然贝贝能够和蜂王交流，能够指挥蜂王。

    就像以前赵云去取蜂蜜，那些蜜蜂都没有多大动作。

    可是要是张权前去，谁知道会不会有那个小蜂，很顽皮，不听从蜂王的命令，向自己攻击。

    当然，一般来说，是很少的。

    而这一次，和之前赵云取蜂蜜不同，这次是为了帮蜜蜂搬家，并且还是强制姓的，这个危险，可是远比取蜂蜜的时候要危险得多（张权感觉）。

    要知道，要是有人为张权搬家，强制姓的，他也不会有好脸色。

    要知道，以前赵云去取蜂蜜的时候，虽然并没有发现那些蜜蜂攻击的行为，可是旁边有千千万万的蜜蜂嗡嗡飞舞，大有赵云一时冲动，要是拿得太多，就有动手的可能。

    而这次，强制姓为蜜蜂搬家，危险可比从蜜蜂窝取蜜，可还要高得多。

    所以，张权这次为蜜蜂搬家，当然要把赵云叫上，否则要是真的出了什么问题，那可就是哭了都没眼泪。

    ;