    张权还没走到进屋，家里的狗狗便离远看到了，很兴奋地跑了过来，围着张权狂蹦乱跳。

    “大黄，别乱动。”狗狗围着张权蹦了几脚，张权衣服也留下了几个小点，他连忙制止道。

    “汪，汪”大黄见到张权不高兴，也不跳了，但是还是围着张权四处围，摇头摆尾，谄媚的讨好着。

    大黄是家里养的一条土狗，听条名字，也知道它的毛发是黄色的，姓格很温和，到现在，已经养了十年了。

    在大黄年纪小，身形娇小的时候，张权很喜欢和大黄玩耍。

    哦，不，那时应该叫小黄才对，那个时候，张权年纪也就十一岁左右，还是很活泼好动的年纪，经常抱着小黄到处走。

    要不是父母的阻止，张权说不定抱着小狗一起睡也不一定，当然，对于张权那时抱小狗狗，父母也反对，但是张权却依然我行我素。

    但是随着时间的流逝，小黄身体的发育长大，张权渐渐就少抱着小黄了，最后小黄更是生长迅速，再也不适合抱了，从那以后，张权就更少有和狗狗玩了。

    现在再看到大黄，张权一阵感叹。

    “回来啦。”父亲张志强刚好从大门走出。

    “爸”

    “回来了，那放好东西吧。”母亲李雪梅听见了，也走了出来。

    “唔”张权把背包拿进屋里面，放好，走了出来，见到母亲正在洗菜煮。

    “妈，等我来煮吧。”

    “不用，你刚坐车回来，坐下吧。”

    “没关系的，坐车又不累。”张权不说分毫，直接拿起炒菜勺，等火烧红炒锅后，放油，放肉开始炒了。

    “妈，宰杀鸡啦？？？”张权问道。

    “是啊，听到你要回来，就杀个鸡吃吃，否则养着也是养着，浪费粮食。”母亲一边洗青菜，一边说道。

    每次张权，或者张权的姐姐，回来家里，父母都宰杀一个鸡，给张权两姐弟补补。

    “妈，没有开工吗？那么快宰杀了一个鸡。”张权有些奇怪，按理说，就算早一些收工，也没有那么早回来杀好鸡的了。

    “下午下了一场雨，现在做的地方，在露天，所以没工开。”母亲说道，手中将青菜捞了起来，又重新再放下再洗多一遍。

    张权点点头，父母干的建筑泥水工，经常会有这样的情况出现，要是做屋里的活，就不受雨水的影响，要是做屋外的活，那就要看天色干活了。

    没以为不用干活就是好，可是不干活，没工开，也就是没钱，有时做外面的活，遇到下雨，一下便是十天半个月，那做建筑泥水这一行的，影响可就大了。

    所以，干建筑泥水工的，内心还是希望有工作做的。

    不过张权回来的时候，也见到路面有些水迹，也知道今天这里曾经下过雨。

    将菜炒好，收拾碗筷出厅后，已经是二十多分钟后的事情了。

    因为已经宰杀了一个鸡，父母倒没有再到外面买菜了。

    而这一餐，也就是三个菜，一个鸡肉、一个青菜、一个咸菜。

    不过对于张权三个，倒也足够了。

    平民家的饭菜，并不讲究多少肉多少菜，还有多少个汤。

    “这次回来，小权又长高了。”母亲笑呵呵地说道。

    “是啊，小权自从初三过后，便不再长高，没想到到了大三，竟然一发不可收拾，短短几个月内，竟然长了十多公分。（一公分等于一厘米）”父亲听了，也感叹说道。

    “那都是家里的东西好啊，上次暑假回来后，吃了家里的饭菜，就开始增高，直接往上，而回到学校后，就算是再升高，也慢了很多。”张权开玩笑说道。

    “那当然，要是出去外面，那里吃得到家里那么好的鸡肉，无污染的青菜，多吃点啊。”母亲劝说说道。

    “有那么多鸡肉，没酒怎样行，我去拿支啤酒。”父亲说完便站起来。

    “爸，我去拿，你坐下。”

    张权见状，站了起来，跑上二楼冰箱，取出一支啤酒，拿了下去。

    父亲这个时候，已经准备好了开盖子的工具了，接过啤酒，便倒了三杯。

    张权和父母，都不是很很好酒的人，每人一次喝一两杯，已经足够了。

    并且在家里面，可不像外面，想喝便不，绝不会见喝不下，还不停地劝酒。

    张权三人举杯相碰一下，喝了一小口，不由连声赞叹味道真不错。

    “小权，你们还有多少的课程。”母亲问道。

    “学校那里，所有大三的班级，全部都已经结束了课程了。”

    “哦，你们学校什么时候有招聘会。”

    张权之前也跟父母讲过学校招聘会的事情，但是并没说具体的时间，所以父母有此一问。

    “招聘会在前几天，已经开了，有个别的公司，已经把名单反馈回来了，而其它的公司，也估计很快有消息了。”张权淡淡地说道。

    “听说现在的毕业生，很难找工作，你要是实在找不到，可以考虑回大源镇发展，至少有家里照着。”父亲担心地说道。

    “小权，你在学校有没有找到工作。”母亲也担忧地说道。

    张权原来等着吃完晚餐，将手机、衣服拿出来后，再告诉父母，自己做生意，但是现在看来，不行了。

    “爸、妈，我现在已经和朋友一起做生意了，不准备找工作了。”张权平静地说道。

    这句话一落，立刻令父母都愣住了。

    “小权，现在的生意，可不是那么好做的啊，你要考虑清楚哦。”母亲瞪大着眼睛看着张权，然后顾虑地说道。

    “是啊，虽然打工一辈子也赚不了多少钱，但是究竟风险小，工资再低，也能赚够两餐。”父亲也劝告道。

    “等下”张权见状，便跑离饭桌，往里面走走，等回来的时候，手里多了一个背包。

    “爸，妈，我做生意也赚了一些钱，这里两万块，你们拿去用吧。”

    张权从里面拿出了两沓钱，一沓一万，分别递给父母。

    张权原本还以为父母听到后很开心，正等着父母的赞叹，可惜的是……

    “小权，你不是做什么违法的事情吧。”母亲听了，一脸紧张看着张权，关心地问道。

    “不是，这钱都是我做正规生意赚来的。”张权无奈地说道，怎么自己做正规生意赚钱，都受到这样的怀疑。

    然后张权便告诉父母，自己和刘大娘、古叔开碧香麻辣店，生意多久兴隆，上个月自己就已经可以拿到了三万块的分红。