    三个女孩站了起来，往外面走去。

    “哎，碧香麻辣店，应该就是这来吧？”

    “没错，就是那个两个人（刘大娘和古婶），我认得。”

    这个时候，从外面走进五个的中年男人。

    “走走，我好多天没吃过了，今天还在中心街那里找找，要不是预见你们，也不知道他们的店铺在这里。”

    “现在知道了，以后就好找了。”

    “没错，没错。”

    刘大娘抬头一看，原来是老顾客找过来了，不由一阵惊喜，连忙招呼张罗。

    “呵呵，没想到这么贵的麻辣烫，也有人吃，真是钱多没钱花啊。”那个叫可儿的女孩，往外面走去的时候，听到几个位中年男人如此说道，小声嘀咕一句。

    “唉，你这个女娃儿，你怎么这样说话了，这里的麻辣烫就是好嘛，价格贵一点儿也不奇怪啊。”虽然可儿说话很小声，但是其中一个中年男人却听见了，不满地说道。

    “扼，我说的不对吗？这里的麻辣烫的确很贵嘛？分明是歼商行为，比起别人的几乎要贵一倍，做生意也不是这样做的啊。”可儿听了，质问地说道。

    “可儿，走了。”可儿旁边那个女孩，见状连忙制止可儿。

    “唉，你有尝过这里的麻辣烫吗？不知道实情可不要乱讲哦，我敢保证，这里的麻辣烫比起别家的，好上不止一倍。”那个中年男人和可儿较劲上了。

    “喝，这里的麻辣烫那么贵，我可不会让别人当水鱼宰割，我可不像你们那么笨，要吃我不会去别家啊。”可儿讽刺地说道。

    “可儿，别说了，我们走吧。”小星越听越不对劲，赶紧拉着可儿。

    “唉，这样吧，我和你打个赌，也不赌多，就赌一百块，你尝尝这里的麻辣烫，尝过以后，你要是能找出一间麻辣店的麻辣烫比这里的好吃，我就给你一百块，否则你就给我一百块，如何。”中年男人也跟可儿较劲上了，还提出了一个赌约。

    “那要是这间的麻辣烫和别家的麻辣烫品味一样，以算是谁羸。”可儿听了，问了一下第三种情况。

    “那也算你羸，如何？”那男人听了，说道。

    “可儿，别和他赌，我们走吧。”小星连忙劝说道。

    “别怕，我就和他赌了，这里的东西虽然贵，但是我们也不吃多，就拿两个试试味道，羸了他一百块，也有赚了。”可儿小声地对小星说道，她也和那中年男人较劲上了，那里听得进小星的劝说。

    “小丽，你劝劝可儿吧。”小星见可儿竟然不听自己，看到旁边的小丽，对她说到。

    “小星，我觉得应该和她们赌赌，有人送钱上门，为什么不要。”

    “你……”

    小星没想到小丽竟然和可儿一样，都那么赌姓子，算了，算了，虽然这里的麻辣烫贵，但是有一百块，也不亏。

    “怎么，不敢啊。”那男人见可儿不回答，激将地说道。

    “李强，算了吧，别欺负人家小女孩了。”和男子一起来的那四个人，其中一个劝说道。

    “呵，赌就赌，我怕你啊。”可儿对他的话不以为然，答应下来。

    而可儿她们三人找回刚才那位置，坐了回去。

    李强见状，在她们旁边找了个位置，和几位同伴坐下。

    “给我三串牛肉，三串生菜吧，赶紧的，吃完了，我羸了钱就走。”可儿坐下后，也不拿菜单，向刘大娘说道。

    “好，请稍等。”刘大娘听了，把手中的四个的菜单，全部递给几个男人那张餐桌。

    然后刘大娘便走进去下菜了，而古婶见刘大娘进去了，他则出来做服务员了。

    那五个男人，拿了菜单看了一会儿，便点了一些食品。

    刘大娘将他们点的菜，从菜架上拿下，放入锅中煮了起来。

    然后又从柜台上取出盘子，等待串串起锅。这麻辣烫串串很容易煮好。

    “女娃儿，现在认输，我也不要你钱了，怎么样？”李强对可儿开声说道。

    “哎，谁认输还不一定了，我也给你个机会，现在认输，我也不收你钱了，如何？？？”

    可儿听了，反激地说道。

    “算了，就让你再得意一会，待会你哭也没眼泪。”

    “呵，谁哭还不一定呢？再说，我怎么可能会输呢？”

    “来了，三串牛肉，三串生菜。”因为这三个女孩点的菜比较少，并且又是最先点菜的，所以最先上菜。

    随着串串抬了上餐桌，其中的香味也四溢而出，覆盖了这里四几周，并且向店门口蔓延而去。

    “见鬼，这下可麻烦了。”三个女孩坐在餐桌上，当然是最先闻到这香气的，小丽重重地闻了闻，怪异地说道。

    “好闻并不一定好吃的。”可儿也知道不妥，不过她还咬着口说道，从盘中拿一串牛肉吃了起来。

    而她的两个同伴看了，也开动吃了起来。

    这个时候，另一张桌椅上几人的菜也上台了。

    食物上桌，香气同样四窜。

    那五名客人也不由动起筷子，将肉、菜夹到盘子中，吃了起来。

    “女娃子，怎么样，认输了吧。”李强咬了一口肉丸后，不忘向旁边的可儿说道。

    “额，呵，还算过得去吧。”

    “呵呵，无话可说了吧，算了，既然你认输，我也不要你一百块了。。”李强显得很得意，并且很大气地对可儿说道。

    “哎，给，一百，先放在你这里，不过我可没输啊，过段时间我找一个麻辣店，比这间还要好吃的，到时候我要你赔我两百。”可儿掏出钱，走到李强旁边，放下一百块，可是就是不认输地说道。

    “好，那这一百我就先收着，要是你能找到一间比这里更好吃的麻辣烫，我给你两百又如何？”李强也不客气，把钱收了起来，哈哈一笑。

    “呵”可儿放下钱，便走回去她那张桌子，“额，怎么那么快没了，我记得我才吃了一串牛肉，有三串生菜的啊，你们至少也留一串生菜给我啊。”

    “哎，这个，可儿，我们看你输钱了，都没心情再吃了，再说，也省得你看见了，伤心，所以我们两人就免为其难，帮你搞掂了。”小丽解析地说道。

    “啊，我可没输，我只是暂时把一百块交给他保管，到时我找一间比这家还好吃的，到时候我可要拿回两百块的。”可儿可不愿认输说道。

    “那我们现在怎么办，味道试了，一百块交给别人保管了，伤心了，要走吗？”小星问道。

    “走，干吗不走，不过你们刚才吃了我的生菜，我也要再吃一串。”可儿点点头说道：“老板，这里再加一串生菜。”

    “既然如些，我也再要一个青菜。”小星说道：“两个啊，我也要一个”

    “你们都要，那我也要。”小丽见状，也不客气:“老板，我再来一串生菜，两串牛肉丸，二串羊肉。”

    “啊，小丽，你怎么要那么多。”可儿说道：“不行，你要我也要，我也要多要一些，老板，再加……”

    “我这里也要再加……”

    ;