    古叔和古婶两人，搬家后，正式将碧香麻辣店当作自己的家了。

    当然，这个家，除了古叔夫妇，还有刘大娘。

    刘大娘比起古叔夫妇，更早把之前落脚点的东西，弄了过来，同时也早早地退了房子。

    就这样，碧香麻辣店，就成了他们三人唯一的落脚点，一个让他们三人都当作自己家的地方。

    至于张权，这里只是他的一个落脚点，暂时他还住在学校。

    而郑云和余小云，两人在11月初，正式转正，成为麻辣店的正式员工。

    除此之外，张权、古叔、刘大娘还决定，将十月份赚取的金钱，发工资、分红。

    当然，分红仅仅是三个股东才有份，而发工资则店里面所有员工都有份。

    因为十月下旬，店铺才开张，大家都没奖金，而工资，则是按照各人上班多少天，各人的基本工资来算。

    当然，张权是全勤，虽然他除了开张那两天，在店铺里面比较长时间，其余的曰子则是经常偷懒，但是谁叫他是最大的股东，并且碧香麻辣店全体人员，都要靠他的特种调料来赚钱，所以无论他怎样，都会算全勤的。

    分发工资后，三位股东决定（三位股东都按捺不住），将十月份的百分之七十利润进行第一次分红，剩下百分之三十，则作为店铺的流动资金。

    虽然十月份开店的曰子并不多，但是因为自己的店铺，所以想怎样就怎样。

    按照比例，张权一人就拿了三万的分红，而刘大娘和古叔，各拿到一万的分红。

    这个结果，让几位股东非常高兴。

    碧香麻辣店开张并没多久，十月份开店的曰子，也就十天。

    十天，刘大娘和古怀古便可以拿到一万的分红，这里面并没有算上工资了。

    当然，现在的工资，只能算小头了，刘大娘和古怀古，两人基本工资，每月四千，那就是十月的工资，大约一千多块，比起分红，所以他们也没有那么放在心上了。

    并且十月份的分红，刘大娘和古怀古，两人能拿到的一万块，是在分店铺百分之七十的基础上得到的，要是百分之百，那就更加之多了。

    不过，这是不可能的，就算张权同意，他们也不可能同意，毕竟店铺里面，还是要留一定的资金作为流通使用，否则店铺后续便麻烦了。

    再者，张权也不可能同意分红，一下子分百分之一百。

    十天，一万块，对于刘大娘和古怀古，可是很难想象的。

    十天，一万块，那就是一个月三万块，他们两人，在以前，要多少个月才能赚到三万块。

    古怀古，他以前在工厂里面上班，好的时候，每个月也能拿到四千，不好的时候，每月就二千多，三万块，大约差不多要一年吧。

    而刘大娘，她以前踩微单车做生意，一般每天能赚一百几十，当然，也有时候生意特别好，可以赚几百也说不定，可是那种机率可是万年一遇。

    而有时，天气不好，或者竞争过大，是少有客人，好的结果，是不亏不赚；而不好的结果，东西卖不出去，自己收滩后吃，就亏一些。

    除了这个，还有时会遇到一些突发事件，城管等。

    运气好的时候，能跑掉，但是某些客人的钱没收到，丢了一些物品；运气不好的时候，被捉到正正，则是赖以生存的工具，全被没收，又是重做很久很久，才能赚回工具的钱。

    而现在，仅仅十天，便能赚到一万多，哦，不，是能分红拿到一万块，这不得不说是一个跨越式的进步。

    要知道，当初三人合作的时候，刘大娘和古怀古两人，每人出资才一万八，那就是说，二十天左右，便可以把成本赚回来。

    同时，古怀古和刘大娘两人，心里非常庆幸自己当初肯下本钱和张权合作。

    而古婶，在知道古叔就十月的十天，就能拿到的一万块的分红，更是笑得合不上嘴。

    至于张权，他拿了全碧香麻辣店员工的最高的工资，还有三个股东当中，同样拿了最高的分红，却倒没有很多的激动，但是他心里还是很高兴的，毕竟赚钱了，谁不高兴啊！

    毕竟店铺每天的收效都看在眼里面，并且，现在的张权，花钱速度可不慢，就说前不久，就买鱼苗，一下子便花了八万，至于三万块，他则是没有以前那么看重了。

    不过，就算这样，现在看来，这碧香麻辣店，可是一个吸钱机，短短十多天，便能赚取到那么多，很多大店铺都不能做到。

    并且，现在的碧香麻辣店，还处于新店状态，再过些曰子，店铺应该会有更多的忠实顾客，还可能会带来更大批的家人，朋友、同事、同学等等。

    而这些被带来的人群，尝过这里的麻辣烫后，也会成为这里的忠实顾客，还可能会继续带一些新的客人。

    总之，碧香麻辣店应该会越来越兴旺，吸金的能力也会大大的增强，那个时候，店铺才是真正的赚大钱。

    张权心中暗暗地考虑着，等到麻辣店再壮大一些，自己就可以将卖菜取缔掉。

    当然，要是能改变那些蔬菜的用途，将蔬菜改变成麻辣烫店一样，那就更为美妙了。

    可惜的是，到了现在，张权还没想到主意。

    现在的碧香麻辣店，每天能赚取的钱财，比起自己卖菜，还是高。

    就十月份，店铺新开张，开店的曰子，仅仅是十天，自己就能拿到三万的分红。

    那就是说，十月份，自己平均每天分红三千，这还是留下三成作为流动资金的情况下得得出来的。

    这比起自己每天卖蔬菜，赚到二千多，有时可能会上三千，但是上三千的，还是很少的，并且到了三千，就已经到顶了，再多，也多不了几块。

    而店铺则不同，过后肯定会比新开张的时候要强，赚钱能力还会继续增强，至于什么时候到顶，到顶是多少，这可要看以后的发展情况。

    但是无论如何都好，比起卖蔬菜，肯定要高多不少。

    ;