    “老五，你回来啦，刚好，一起上网查查，找一下这些公司的资料，等面试那一天，我们心中也有个底。”吴超力看到张权，开口说道。

    “唉，你们都筛选出多少间公司了？”张权好奇地问道。

    “那有那么快，今天晚上九点多，我们才知道招聘会公司的名单出来了，然后将我们有专业工作的公司找出来，都用了一些时间，然后将一些外省的、地区偏远的地方筛选掉，不过这个很容易，也没几个，最后得出77个公司。”温陆说道。

    “额，那么多。”张权听了，惊讶地道。

    “老五，我们的要求都是不要外省的，不要地区太偏远的，我估你也差不多吧！给，这些名单拿去查一查，然后按照我们这样，记下这些资料。”吴超力递了一张纸给张权。

    张权没得到空间以前，也曾经考虑过自己以后去那里工作，不过考虑的地方，都可是广东省内，从来未考虑过出省、出国。

    一来他想工作地区离家不太远，在省内基本可以接受，但是出省就太远了，二来广东省的就业机会，可比其他省份要高，全国每年都有很多人从北方跑下来，要是自己跑上北方，那不是发傻吗？三来他是一个大专生，同样也没必要到处跑，可不同别人清华、北大、或者海归，那些学历高，名气大，去到那里都很抢手。

    当然，现在的张权，有了玉佩空间，可不用再去为找工作烦愁了。

    张权接过吴超力递过来的纸条，纸条一共写有十二间公司的名称，而最顶上一行，写着公司地址、工厂地址、工资待遇、公司规律（人数，占地面积），网友评价等等，而右下侧的一大片，则是空白区域，显然是留作记东西的地方。

    “老五，学我们这样记下一些有用的信息，而如果公司地址和工厂地址要是在同一个地方，则写一个就行，而工资待遇，如果找不到，则留空，其它的也一样。”吴超力解析说道。

    “明白。”

    张权坐回自己的位置，打开电脑，然后按照名单一个一个地娘度。

    虽然张权并不准备找工作了，但是这些事情，做一做也无妨。

    打开网页，找到娘度，然后输入公司名称。

    很快，便跳出搜索结果，张权打开其中一个，然后从里面寻找有用的信息，用笔记下，然后又打开另一个，再从里面找一些有用的资料，用笔记下，然后……

    一个公司，找到的资料差不多了，便找另一个公司的资料。

    找资料的事情，就是这样重复，再重复。

    虽然找资料的过程简单，但是要是自己一个人寻找，那工作量可谓超大。

    所以张权的几位舍友，分工合作，那样工作量就可以减少好几倍。

    而张权刚回到宿舍的时候，梁小丙、李锦两人，在修改一会简历后，也一起娘度资料了。

    不过若要找人分工合作，那就可要找到一个和自己的要求一样，或者要求和自己的差不多的才行，否则是白搭。

    而张权的几位舍友，都是同一个班级的，专业一样，所以找的工作都差不多，并且他们几人的条件，都是在广东省内就好，其他地方则可没考虑那么多，所以他们几人便可以合作愉快了。

    要是某些宿舍，因为刚来学校的时候，每天可能会多出一二个人，分到和别的班给的人一个宿舍，则就麻烦得多，要是专业差不多的，那也可以一起分工合作，但是要是专业相差很远，那就只能自己慢慢寻找。

    当然，也可以到别的宿舍的人，和其他宿舍的人合作解决，不过那就麻烦了一些，但是总比自己一个人找好得多。

    ……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    古叔和古婶两人回到租了多年的出租屋那里，准备收拾剩下的东西，离开这里。

    虽然古叔和古婶两人在好几天前已经搬到碧香麻辣店那里居住，可是因为他之前居住多年的出租屋，还没到租期（还没到每个月交租的曰子），所以他们还有部分东西留在那里，并没有退房子。

    按照古婶的想法，反正这个月的月租，已经给了，就算退房子了，那包租婆也不会退还一部分钱，所以还不如等到租期到后，才退房子。

    这次回来，古叔古婶不仅要把房子退了，还要把剩下的家当拿走，当然在这里的家当，已经不多了，大部分的东西，都已经在搬到碧香麻辣店那里了，现在来收拾的，只是手尾。

    “唉，老古，你们回来啦，好多天都不见你了。”一个洪亮的声音说道。

    因为回来仅是收拾东西，所以古叔他们打开大门，并没有再关上了。

    古怀古回头一看，是陈明生。

    陈明生和古怀古两人不仅邻居，并且还是同事关系。

    不过，不同的是，陈明生的房子是自己的，而他的房子是租的，但是古怀古来到这里后，都租了十年的房子了。

    是啊，十年了，在十年前，因为古怀古之前干活的工厂倒闭了，于是只好再次找工作，于是来到了这里，因为贫困潦倒，买不起房子，只好工厂附近租房子住，最后找到了这里，没想到自己一租，一住便是十年。

    而他来到这里后，第一个认识的就是陈明生。

    而后来竟然发现两人又在同一间工厂干活，并且工作岗位还是一样的，真的好巧。

    可惜的是，两人虽然在同一间工厂干活，工作岗位一样，可是因为工厂又实行三班倒制，并且还经常调，所以他们一起上班的机会，并不多。

    “老陈，下班啦。”看到陈明生不太干整的衣服，很显然，这时刚下班的打扮，自己以前刚下班都是这样的。

    “下班了，是啊，老古，怎么你突然辞职不干了。”陈明生脸色微变，突然他发觉这屋子里少了很多东西，就好似，好似……

    ;