    下午刚开门营业没多久，便有顾客上门了。

    不过因为并不到晚餐时间，所以人客也不太多，但是比起同行的餐厅，可要高了几筹。

    到了五点半左右，店铺里面则开始热闹得多了。

    并且还陆陆续续有新的顾客上门，不过这个时候倒也并没坐满。

    因为在五点多，张权、古叔便将一些店内的餐桌椅搬出，摆放在门口的人行道上。

    碧香麻辣店在这里也有十多天了，该了解的，都了解得差不多了，做起事情来，比起刚来到的时候，可是要放心得多。

    虽然摆放餐桌出店门外，有违规定，可是店铺的面积实在有限，里面实在太过拥挤，只能出此办法。

    不过选择的时间，都是在下午五点过后，中午的时间虽然店铺也很拥挤，可是那时害怕有人检查，只能委屈一下顾客。

    可到了晚上，别家的店铺都纷纷将餐桌搬出，那碧香店也就没必要那么死板，顺应民意，为顾客制造出更好的就餐环境，当然这样做后也顺带扩大营业面积，选择这里的顾客也就更多了。

    这个时候，又来了四个青年男人。

    “哎，碧香麻辣店，终于到了。”

    “是啊，这里离我们住那里太远了。”

    “没办法啦，要是去别家，怎样尝都觉得不对味儿。”

    “没错，这里的东西就是好，就算是离得远，也值得过来。”

    “走吧，到里面去。”

    四人艹着一口的北方口音，往店里面走去。

    古婶一看，都是熟悉的面孔，很显然老顾客又来了，不由一阵惊喜，连忙招呼。

    客人点完菜，古婶便拿下单进厨房忙活了。

    不一会儿，余小云端着烫好的食物上桌。

    四人青年男人立刻停止闲聊，纷纷拿起工具，大吃起来。

    “哎，味道好像更好了啦。”其中一人奇怪地说道。

    “没错，我也吃出来了。”

    “是啊，我知道，是辣椒，今天这个辣味比起以前的更为香甜可口。”

    “嗯，这辣椒味道好，就是放得不够。”

    “老板，这个好辣椒，多放点儿吧，味道不够啊。”

    尝到好些美味的辣椒，其中一个青年男人提出要求。

    “没错，老板，加点辣椒吧，吃得不够过瘾。”

    “是啦，这辣味都不够。再加点吧。”

    听到青年男人说后，店铺里面竟然还有很多人，都纷纷提出同样的要求。

    “额，都不够辣吗，这个辣度和之前的差不多了？”古叔刚好在外面服务，听到顾客的要求，于是说道。

    “吃得不够过瘾，再加一些吧。”

    “是啦，差一点儿。”

    “不用了，辣味刚刚好，再辣就受不了。”

    “没错啦，味道刚刚好了，再加就太辣了。”

    众顾客听到了古叔的话后，马上传出很多声音，有要求加的，有反对再加的。

    辣椒这东西，各地方的口味相差很大。

    一般的南方人，比起北方的要能吃。

    在南方，也不是所有地方的人都很能吃辣，其中广东就一般般了，喜欢吃的，和不喜欢吃的，大约各一半半吧。

    要说南方最能吃辣的地方，就要数四~川了，那里是出了名的出辣妹子的地方。

    除此之外，还有重~庆，那里的朝天椒同样是非常出名。

    当然，就算是以辣闻名的地方，也不可能所有人都很能吃辣，毕竟这可不能当饭吃。

    至于广~东这个地方，自从改革开放以来，广~东上面省份的人员，来这里打工的不计其数，并且因为交通便利，发展机会多，所以全国都有很多人选择到这里发展，各人的口味也不一样，所以不能按照统一的标准来看待。

    顾客是上帝，既然都提出了要求，也不能不予理睬，并且要求的人还是那么多。

    古叔与张权、刘大娘商量，然后后客人咨询一下，大致统计一下客人要加辣的比例。

    最后得出要加辣的比例比起不加辣的要少。

    于是决定将三口汤锅分开，其中两锅不变，为轻辣；另一口再加一些辣椒，为重辣。

    刘大娘随即往一口汤锅里面加投放一些辣椒，并加一个记号和其它两锅进行区分，并告知其他人，毕竟除了她，古婶、古叔等人也有时会来做这些活，要是弄错了，那就不好了。

    一切就绪后，便告知外面的客人，点菜时可以点加辣的，如果点菜不加做说明，则表示要轻辣的。

    听到这个消息后，喜欢重辣的顾客，纷纷加点一些重辣味的食物。

    而重辣味的食物一上桌，立刻受到了重口味的顾客的赞赏，个个吃得酣畅淋漓，好不痛快。

    而一些本来觉得味道已经足够的顾客，看到那些吃重辣的人吃得那么畅快，也忍不住也点来试试，不过，都只是点一两串，试试口味，不敢多点。

    除了麻辣串外，今天店里面的啤酒同样大卖，吃到了重口味的辣味，没有啤酒，真是感觉少了一些东西。

    除些之外，那些本来并不是很能吃辣的顾客，试了一些重辣的口味后，表现出两种完全不同的反应。

    一种是觉得重辣的味道更好，于是又纷纷加点重辣口味的食物。

    另一种是尝过后，感觉辣味实在太重了，不停地喝水。

    坐在店铺外面的顾客，有些跑到碧香店隔壁的水果店里买一些水果解辣。

    不知道怎么样的，一开始只是店铺外面的顾客买一些水果解辣，后来店铺里面的人看到了，也纷纷跑了过去旁边的水果店买水果了。

    这个结果让水果店的老王非常开心。

    其实自从碧香麻辣店开张后，他的卖水果的速度一直猛地上升，尤其是在碧香麻辣店开门营业的时间里，水果也特别好卖。

    老王估计，现在一天卖出的水果，平均是碧香店开张前的五倍，其中碧香麻辣店上午没开门、下午休息这段时间比起以前上升一点儿，而碧香麻辣店开门营业这段时间，是以往的五倍到十倍不等。

    这很显然，自己的生意彪升，可都是碧香麻辣店带来的。

    除了水果店的老王，在碧香麻辣店另一边的五金建材的店铺，同样在碧香麻辣店开张后，生意比起以往强了两倍不止。

    要知道，来碧香麻辣店吃东西的顾客，来自各行各业，但是做建筑之类的绝对不少，他们吃完东西后，想起自己缺那些东西，就可能顺手一并在这里买了，这可就导致五金店的生意兴旺。

    这一切，在碧香麻辣店在这里生根开店后，慢慢发生变化。