    早上把蔬菜卖完后，张权把三轮单车踩回到出租屋那里。

    不过这次，三轮单车不放到出租屋这里了，关上大门，把三轮单车传送进空间。

    卖蔬菜的工作，退出了历史，而这三轮车，用处也没那么大了，放在出租屋里面，也没多大作用了，倒不用放入空间。

    当然，今天卖蔬菜里面讲的话，什么蔬菜基地遭到破坏，那些当然不是真的，这主要是为了让自己的忠实顾客以后不再等自己了，毕竟等了自己也不去。

    其实，自己完全可以不管那些顾客，卖完就走，不告诉顾客。

    可是，那样自己的良心过不去，毕竟那些顾客都经常帮衬自己，让自己也赚到盘满钵满，哦，不，应该说赚了很多零花钱，可是他们也不容易，每天早上那么早就去到市场等自己。

    要是自己还去卖菜，那还好，但是自己要是就这样就消失，这实在是太不仁道，怎么样都好，至少也应该告诉一下那些顾客，不要让他们天天作无畏的盼望。

    而卖蔬菜结束后，这间出租屋，也该退出自己的历史了吧，不过租期还有半个月，倒不用那么着急退房子，等到自己回来后，再作打算。

    张权从出租屋里面出来后，走去学校，将自己卖完蔬菜时买到的早餐，送回宿舍，然后收拾一下，背上昨天购买的手机、衣服，准备回家。

    当然，其实那些东西可以放到空间里面的，但是回到家里后可不能解析东西从何而来，要是在半路上拿出来，又担心被人发现，并且背个背包，也不困难。

    当然，在回家前，张权还去了一趟碧香麻辣店，交付足够五天的调料给刘大娘等人使用，并且还和他们打了个招呼，这几天自己有事情要做，不能再过来了。

    刘大娘、古叔等人也能理解，当然，事实上，只要有调料，张权可以说是多余的。

    在碧香麻辣店待到上午十一点，张权坐车前往车站。

    在车站排了40多分钟的队，才买到车票，然后又在候车室坐等到下午一点五十分，才坐上了回家的车。

    学校那边，大三所有班级，招聘会过后，全部都没课程了，所以，张权也不用被学校的课程制约，不能随便离开学校了。

    张权坐上通往大源镇的汽车，心情难得的平静。

    回想起今天早上卖蔬菜时的场景，张权一阵感触，从暑假结束回到学校开始，自己便开始卖菜，每天获得不菲的收入，短短七十多天，卖菜所得的收入，进入自己钱包的，竟然高达二十万。

    二十万，这要是自己没得到玉佩空间，要是多久才能赚到。

    当然，这二十万，自己已经花了的（买鱼苗，还有平时的花费），可不止一半，所以得到空间后，自己的支出同样比起以往，要高出几百倍。

    从卖蔬菜，到现在的开店铺，这不得不是一个进步。

    这两种生意，都是一个很赚钱的买卖。

    不过，现在可要切断卖蔬菜这条路了，当断则断,不断则乱，否则很有可能抑制自己的发展。

    该放手，该决定的时候。就要果断解决。

    自己卖空间的蔬菜，的确很赚钱，但是卖蔬菜始终不是正道，并且自己可能不久后便搬出学校，到离碧香麻辣店的地方居住了，自己可不想再以后再跑回去学校那边，然后卖菜；至于在另一个地方，新开一个道路，再卖蔬菜，张权可没那么大的兴趣了。

    至于为什么要搬出学校，是因为同学们也纷纷准备离开，外出打工了，自己一人留在学校，也没意思。

    当然，到今天，大部分的同学还是留在学校的，但是再过几天，等招聘会那边来了通知，到了那些公司给定报到的曰子，同学们开始各奔东西，就算有几个同学留在学校，暂时不出去，自己也没必要留在学校了。

    这个离开学校，和卖不卖菜，看起来也许并没有多大的关系。

    但是张权想着一心把碧香麻辣店做大，不过再花精力去卖蔬菜了，并且，就如此卖蔬菜，实在有些浪费资源，倒不用全心全力地支持碧香麻辣店的发展。

    当然，这样做法，有些对不起顾客，但是为了自己以后有更好的发展，这个过程是必须的，只不过自己将这时间提前了。

    回想起自己得到玉佩空间的这几个月，张权一阵感叹，没想到现在的自己，把每月可以赚到几万块的卖菜生意，竟然可以这样就放弃了。

    同时，张权又想起了在家打工的父母，一阵心酸。

    这一趟回家，主要目的，就是告诉父母，自己做生意了，可以赚大钱，并劝说父母放弃以前的苦力工作。

    至于父母是过去帮助自己，还是在家休闲，那就让父母自己选择了，总之，无论如何都好，不再做那些苦力工作就好。

    当然，这些事情，其实可以选择在电话里面说的，但是张权思量一下，决定还是跑回家，当面告诉父母。

    而这个时候，空间里面的赵云，正把之前统一种植的蔬菜，四处移植，只留下原本的二十分之一左右，留作自己使用。

    而四处移植的那二十分之十九那些蔬菜，移植到的地方，都是很杂的地方，有些在山林当中，有些在空间的最外围，迷雾刚退的地方，有些在溪边，有些在……

    而移植出去后，这些蔬菜，还有多少能存活，是一个未知道，可能被空间的动物吃了，可能被其它植物挡住阳光，长不大，也有可能引来一片的害虫，……

    这些蔬菜原来种植的地方，因为被贝贝用神通，覆盖住，使得那一片没有伤害蔬菜的动物，也没有害虫，而移植出去后，只能靠蔬菜本身的机遇了。

    当然，那些蔬菜移植出去后，同样有可能通过自身繁殖，生长了一大片也有可以。

    而原本种植蔬菜那片地方，则被赵云重新规划。

    这次回家，交通很顺畅，车速都很快，这次只坐了三个半小时左右，便回到大源镇了。

    等回到家中的时候，才五点五十分。

    ;