    空间升级虽然是大事，但是外面的事情，张权却不能完全不管。

    并且，张权的身体壮况非常好，但是却不像赵云一样，完全不累，可以不吃饭，但是张权可不行。

    并且，人不能像机械一样，长时间做一件事情。

    所以，张权在空间忙活了五六个小时后，便离开空间，去看看店铺的情况。

    至于空间，有赵云和贝贝打理，张权可不担心，并且张权的在这里，也有干活，但是也是一个打酱油的角色。

    虽然他做起事情并不慢，和外面的农民、专业人士相比，他也不差，但是相对于赵云的速度，就有些慢了。

    种树，赵云种好五棵，张权才种好一棵；浇水，贝贝一个法术，一大片全浇了，张权的速度更是没法比。

    所以张权在空间，干起农活来，还真是打酱油的存在。

    张权去到店铺，古叔三人都在这里，除此之外，还有三名工人在这里干活，这几人就是古叔找来的工人了。

    古叔三人在将一些用具搬上二楼，而三名工人，则在一楼里面干活。

    三名工人正在开工，电钻弄得滋滋响，忙得不可交加。

    二楼因为是自己人使用，也不作很大的修改，将就一下，能省则省，毕竟现在的资金可不多，可没那么多钱全屋都装修一遍，除非真的不能使用，二楼除了部分地方，其他做做清洁就可以了。

    古叔三人，也不等全部店铺全部装修好，现在便把一些东西搬过来这里，先行入住了。

    张权见状，也帮忙把东西往二楼搬。

    不多时，刘大娘、古叔等人从他们的出租屋里载来的东西，全部搬上二楼了。

    将这些东西弄好后，几人便坐下休息一会，聊聊天。

    张权问了一下三人，店铺准备的事情怎么样了。

    古叔说了一下店铺的情况，店铺的装修一切顺利，大约还需要三四天时间，便可以了，到时候只等执照下来，便可以开张了。

    除此之外，古叔还说，他们三人的健康证也已经办理好了，也可以正式入职了。

    张权一听，觉得不错，效率也算高，自己也办理健康证，可是那个营业执照之类的证件，可是要等上一段时间，不过时间应该不长，

    而刘大娘和古婶表示，店铺开张需要的工具，基本上都已经买了回来，并且她们两人说一下出滩宣传的事情。

    麻辣烫做得非常之好，香气味道十足，如何受顾客欢迎，两人忙得不可交加，但是速度还是不够快，并且准备的材料，根本不够卖，等等。

    张权在那里听了一下，问了一下刘大娘的麻辣烫价格。

    “我的摊子一直是素串０5元，荤串1０元。”

    张权在那里琢磨一下，向他提出了涨价建议，素串1元，荤串2元。

    “啊，这样行不行，现在的行情是普遍都是那个价格，我们要是那么贵，会不会赶走客人啊。”刘大娘听了，有些迟疑。

    “是啊，价格太高，还真可能赶走客人了，到时不就是白忙。”古婶听了，也有些担心。

    “你不懂就别乱说，我们的麻辣烫，香气十足，味道够劲，比起别人的，可好上不少，要是再卖以前的价格，那才不应该。”古叔可是十分支持张权这个提议。

    “古叔说得没错，我们的麻辣烫，和其他人的对比，实在有太大的优势了，要是还是那样的价格，可对不起自己了。”

    “可是这价格比起别人的高了那么多，客人听了，估计没几人愿意吃，都跑去别家了吧。”刘大娘心中还有没谱。

    “呵呵，做人要留一线，要我们的麻辣烫，品质比起别人的高一筹，价格却别人的一样，你想想有谁愿意去别家，我们涨价，给别人留一些客人也好。”

    “可是，可是这样我们的客人不就少很多吗？”

    “无论我们的麻辣烫有多好，价格有多低，也是不能把所有喜欢麻辣烫的人消费，毕竟我们的人力物力有限。”

    “是啊，没错，我们的新调料的麻辣烫开张并不多，要提价最好趁早，越晚反而越容易引起顾客的反感。”

    刘大娘和古婶想了一会儿，也勉强同意了。

    张权又和他们商量一下开店事宜后，便离开了，这里也没什么重要的事情，回去出租屋那里，进去空间帮忙吧，毕竟自己也出来时间不短了。

    古叔则留在店铺这里，尽早把店铺弄好，开张。

    至于刘大娘和古婶，在张权离开不久，看时间也差不多，便收拾东西，去出滩了。

    两人来到昨天那个位置，摆好餐桌，便有客人光顾了。

    刘大娘赶紧对他们报出新的价格。

    虽然刘大娘和古婶两人不太赞成升价，害怕把客人吓走，但是对于那个决定，他们还是执行的。

    客人听了，自然表示不满，提出质疑。

    “什么？你们这里的麻辣烫昨天不是才五毛、一块的么？怎么涨得那么快。”

    “就是，我昨天还在这里吃过，涨得也太快了吧。”

    古婶出面，解析说里这里的麻辣烫更换了特级调料，成本大大提高，否则那有这样的气味？俗话说，一分钱一分货，成本高了，售价自然也要涨。

    刘大娘也说，昨天只是第一天，新口味新开张，亏本打折卖出去，但是因为成本有限，今天不能再打折了，否则也开不下去了，只能涨价了。

    古婶又说，因为成本问题，还真的对不起大家，要是想吃便宜的，就去别家。

    客人们都无语，互相看看，走也不是，不走也不是，毕竟这家的麻辣烫价钱比起其它的要高，但是的确比起其他的要香。

    那些浓郁的气香满天飞，让人咽了咽口水，终于，在香气的强大攻势下，有人支持不住了。

    “老板，给我来三串肉丸，两串牛肉，二个生菜。”

    “我要……”

    有了第一个人开头，后面的生意就好做得多了。

    事实证明，这里的人消费能力还是很高的，后面的人，听到价格后，最多发上几句牢搔，几乎没人因为价格问题而甩手而去。

    这次出滩，因为提高价格，情况不明，刘大娘和古婶也不敢准备太多材料，两个小时多一些，准备的材料全部耗尽，两人就收摊了。

    ;