    张权和古叔三人，清点一下开张这一天的收支后，便回去学校了。

    回到学校，张权听到一个消息。

    老二吴超力被ssb公司录取了。

    前一阵子，几位舍友连夜做简历（修改简历），复习。

    可惜的是，第二天的第一轮面试，便被擦了大半，一个班里，只剩下五个人，其中一人，便是吴超力。

    当然，并不是进第二轮面试的，只是五个人，而是张权这个班级，只有五个人，其它的班级，和张权他们班参不多，也是四五个人左右。

    加起来，合计大约三十个人左右。

    第二轮面试，是笔试，吴超力和班里的另外的一个同学顺利取得第三轮面试的入场票。

    第三轮面试，也就是最后一轮面试，过了表示半个脚踏入了ssb公司，这可是一大机遇。

    到了第三轮面试，那就剩下十人左右，而ssb给出的名额只有两人，也就是说第三轮面试也要淘汰掉百分之八十的人。

    没想到吴超力真的那么给力，把其中的一个名额抢了下来，至于另外一个名额，就是其它班的人了。

    当然，ssb公司，并非只给出两个名额，而是四个，至于另外两个，则是招文科之类的专业的，那个面试和吴超力他们的不在同一个地方，那里的情况，几位舍友倒也不太清楚。

    不过估计竞争和吴超人他们差不多吧，毕竟待遇比较好的公司，到那里都是大把的人员争抢着进去。

    ssb公司，在全国、全省虽然不是什么非常出名，非常好的公司，但是对于大专生，进入像ssb这样的公司，可是难得，吴超力能进这间公司，也算是一件喜事。

    如此喜事，自然是少不了聚餐大吃一顿，这可是传统习俗。

    于是在大家的哄闹声中，吴超力同意请客了，不过他可没能力去好的餐厅，只能到学校外面的附近的小餐馆。

    众人也不再另选择曰子了，就今天晚上去吃夜宵。

    既然吴超力请，大家情绪高涨，都很高兴地往餐馆走。

    其中还在玩英雄联盟的李锦，也不玩了，放在那里，按照他的说法，有夜宵吃，管他啦，先坑坑队友。

    不一会儿，三零三宿舍的六位舍友，齐聚学校外的小吃店，点了一些粥、一些粉、面、饺子之类，再加上香辣螺蛳，再来几瓶啤酒。

    碰了第一杯后，大家开始吃菜，闲聊。

    “我说，你不愧是我们班出了名了才子，竟然力拼那么多人，杀入了ssb公司。”李通看着吴超力，羡慕不已，当初他也很看好这间公司，可惜的是，他和大部分人一样，在初次面试，便被p下来了。

    “超人，你可真不愧是超人，这ssb公司，虽然不比公务员之类的职位，可是在我们学校，竞争还真比招公务员差不了多少。”温陆也在一边凑趣说道。

    “超人，这下你可就踏实了，有了这个公司，再也不用为找工作的事情艹心了。”

    梁小丙也是一副羡慕的口吻，到现在为止，宿舍六人，就他找工作最为积极，去面试的次数也最为之多，可惜的是，每当他看得中的公司，竟然都看不上他，到了现在，他还真没收到任何一间公司的录取通知。

    而吴超力，到了现在，大家还是第一次见到他去面试，没想到竟然一试即中，可吓坏了大家。

    “其实，我们这个专业，只要认真地去找工作，也应该不难找。”吴超力说起了求职经历，说了自己的说法。

    “唉，我们可没有你那么幸运，你是饱汉不知饿汉荒，我去到面试的公司，不下五间，无一例外，都被无情地被p了下来，虽然去这些公司的人数并没有去ssb公司那么多，可是也是很多人竞争一个岗位，情况不容乐观啊。”梁小丙一听，马上对吴超力的说法提出了反对意见。

    “呵呵，其实超人说的也对，也不对。”张权也发表了自己的说法，“怎么说啦，要是公司待遇好一些，工作环境好一些的公司，还真的很难找，否则就容易得多了。”

    “老五这句话说得没错，要是我们去面试那些普工，可是容易得多了，几乎是去面试都可以过，可惜那些几乎都没有发展前景，也不是可以长久待下去的地方。”李锦吃了口菜，说道。

    “没错，那些公司还真的不能去，虽然我们刚出去，没有经验，做的基本上都是一线的工作，可是也要有发展前景的工作才行，不能一辈子都在那些岗位工作啊。”李通评价道。

    “对了，那专升本考试你还考不考？？？”梁小丙问吃边问说道。

    “考，我考虑过了，虽然本科学历出来，比起专科的要有优势，可是现在的本科出来，也很难找到工作，所以我要换一间学校，到ssb公司附近的xx学校去读，要是通过了，就边上班读边读，要是过不了，就安安心心上班吧。不过想考那个xx学校，可不容易，我们学校那么多人，也不一定有一人能考到。”

    吴超人把他的计划说了出来。

    “唔，超人这个计划不错，要是通过了，白天就上班，晚上就去上课，一边读书，一边上班，这可就不用再问家里面拿钱了。”梁小丙一听，猜测地说道。

    “没错，我就是这样打算的，这样一边读书，一边打工，也不用家里面负担太多。”吴超人淡淡地说道。

    “不过你们也要加油，学校的招聘会也快了，你们也应该早点准备好资料，虽然招聘会上的岗位参差不齐，但是也可能有一些发展前景不错的公司，看准了可要下手了。”吴超人提示道。

    “没错，虽然学校招聘会上的岗位参差不齐，但是也要去看看，看到合适的，就下手，当然，要是见到多个合适的，就都去试试，毕竟不仅是我们选择公司，公司也会选择我们。”梁小丙想起了自己的经历，很有感叹地说道。

    “没错，只要是合适的，条件还过得去的，我都准备投简历试试，毕竟我们竞争不少，多投简历，也是多一种选择。”李通闻言，也说道。

    “好了，好了，今天为超人庆祝，大家来喝干一杯。”

    当当，大伙们举杯痛饮，大口吃菜。

    这餐夜宵，大约吃了一个多个小时。

    到回去学校的时候，早就超过了学校规定的时间，所以几人只能爬墙进去了。

    好幸的是，爬墙过程并没有出现意外情况，大家安安全全地回到宿舍睡大觉。

    ;