    “这款手机在台上的销量很好，现在都快卖到断货了，每台手机配套16g存储卡，原装充电器，原装耳机，说明书，保修卡，贴膜，保护套等。”导购小姐又不断介绍这款手机。

    张权抚着金质感的流线机身，这感觉和自己以前使用的几百块的手机完全不同，不过就是贵了一些，这种价格放到以前，他可从来都不敢想。

    “这款手机的处理器是在现在可是的手机最高端处理器，运行速度快，手机精密防尘防水，摄像头1600万，支持电影播放、音乐、wi－fi、蓝牙，通话时间长，买两台，一台自己使用，另一台送给女朋友，绝对可以得到对方的欢心。”

    导购小姐把一些有用的、没用的信息，一口气说了一大堆，说了很长的时间。

    “播放视频的效果可是非常的好，比起一般的手机可不是高一点儿。”导购小姐说完，便点开了手机里自带的视频。

    果然，这手机播放视频的质量可是很高，比起自己以前见过的，都清晰。

    当然，这个和手机里面那个视频的质量有很大关系，要是视频的质量不行，手机再好也是白搭。

    张权欣赏着手机放着的宣传画片，他很满意。

    “这个手机很适合你使用，屏幕用来看视频又合适，机身又刚刚好，太大就会难拿，太小就不好使用，现在的年轻人，几乎都喜欢，这几天店里面搞活动，要是在这里购买手机的话，都有精美礼品送，要是买了超过一万块，可以打八折了。”导购小姐越发高兴，这客户似乎是个大客户，很有机会购买，积极姓大增。

    “要超过一万块，才可以打折，一天也没两个人享受折扣吧！”张权听了，淡淡一笑说道。

    “一万块以下，只要在这几天活动结束前购买，都有礼品送。”导购小姐微笑地回答道。

    导购小姐虽然没有正面回答张权的话，但是她的话中含有，一万以下只有礼品。

    张权眨了眨眼，询问道：“这里有那些智能机好用？”

    “智能机，这款不错，是s公司最新出的8762型，价格是3688块，功能很齐全，现在的手机有的，基本上也有，处理器也高端，有银白、纯黑、天蓝、纯紫、粉红、黄色、绿色等多种颜色可以选择，这款式的手机，可是我们店铺最受欢迎的货色。”

    导购小姐听了，连忙从柜子里找出了手机，从包装盒那里取出，然后打开开关，递给张权。

    张权接过后，测试了一下，同样很不错。

    “这款手机除了充电器、耳机，说明书那些物品外，还配送16g内存卡，贴膜，保护套等，并且在活动期间购买还有精美礼品送出。”导购小姐很尽职，把这手机的情况一一说出，并且还不忘了宣传店铺的活动。

    张权认真看了一下手机后，便又部向导购小姐，介绍一些适合中年人玩的手机。

    这个导购小姐虽然感到奇怪，但是还是很尽职地一一向张权介绍。

    不过这样的客人，很经常见到，毕竟就算买手机的人，也会挑选多个样式后，一一试试过，对比过后，才会购买的。

    当然，大部人是试过之后，也不买。

    张权就这样，一直试了十多部手机，才选择好了。

    “唔，不错，这手机不错。”张权点点头，赞叹地说道。

    “这个款式也很多人使用，感觉都很不错，要是在活动期间购买，还有精美礼品送哩。”导购小姐见张权选购那么久，也不烦燥，还是安心地说解道。

    其实这些导购小姐，有时一天能卖很多台，可是也经常是一天，或者数天也卖不出一台，跟随一个顾客选购手机半天，这些她们早已习惯。

    “好，这个款式不错，给我一台银白色的、一台粉红色的，然后那两台情侣款手机，和那台智能机的8762型，全部给帮我包起来。”张权脸上露出心满意足的神色。

    “啊”

    “怎么，有问题？”

    “没，没问题。”导购小姐突然发觉幸福来得太突然了。

    她跟随张权那么久，一开始接触后，觉得张权可能是个大客户，可是慢慢的，张权和那些只看手机，看完后说下次再来的人，差不多。

    不过就是这样，她也有些职业道德，一路跟着下去，并且就算张权这次不买，可以下一轮来到后，也会选择找她来买，把张权当作潜在顾客来对待。

    可是，她没想到，张权不仅买手机，还是一次买那么多台，自己买出那么多台手机后，奖金可是少不了。

    导购小姐很快便将张权需要的手机全部包装好。

    “是啊，这里有手机卡吧？”张权想起贝贝还没有手机卡，问道。

    “有”导购从柜台那里取出一个单号，脸带笑容地说道，“这些手机号，你先选，不合适我再找一些过来。”

    张权取过单号一看，从上面往下面看落。

    “咦”

    “就这个吧。”他指着一个号码，淡淡一笑说道。

    没想到竟然见到一个号码和自己现在的号码相近，前面八个数字竟然一样，只有后面三个不同，于是他也不选了，就它了。

    “好，请等等。”

    “是啊，顺便帮我冲五百块吧。”张权撅起嘴儿，愉悦地开玩笑道：“还有，记得要给我打折。”

    “呵呵，放心，绝对会给你打折的。”导购小姐满脸笑容地说道。

    五台手机，情侣装的手机，是给自己和丁晴晴两人使用的；而那台智能机，是给贝贝使用；而另外那两台手机，每台2500块，则是买给父母使用。

    至于手机卡，除了贝贝，其它人自己也有手机卡，则不需购买了。

    一会儿，导购小姐便将把手机卡办好了，并且冲好话费。

    然后导购小姐开单，在这单据上某个位置填上自己的姓名，然后递给张权签名，最后带着张权去结帐。

    一笔大生意在自己手中完成了，那提成可是走不掉了。

    这些程序结束后，张权把手机的物件全部放进背包里面，走了出去。

    这些物件除了和手机相关的配件外，还有两份礼物，那店铺不仅给自己打了八折，还额外送上两份礼物。

    购买手机后，张权便直接离开商场，回学校去了。

    ;