    古叔听了张权的建议，想了一下，也同意让郑龙、余小云两人提前转正了。

    虽然让他们两人提前转正，要多支付一些工资，但是店铺里面每天的效益不少，对于这点工资，仅是很少的一个数目，再加上店铺并不是靠用那些低价的试用工赚钱的。

    并且，张权这个大股东都开口了，再加上他们两人，表现的确不错。

    同时，经过这件事情，让古叔心中大定。

    店铺的命脉，全部掌握在张权手中，没有他手中的调料，店铺就算能开下去，也赚不到多少钱。

    现在店铺生意兴隆，每天能利润可不少，古叔虽然只占两成的股份，可是每天比起自己去打工高出不少。

    可是他担心，那一天，张权停止和他们合作了，独自干，那就什么都没有了。

    当初三人商量合作的时候，古叔、刘大娘两人也虽然也猜到开店后，生意应该不错，但是却猜不到开店后，竟然如此兴旺。同时，因为生意有成功，同样有失败，所以他们也没有要求过要签定合作多少个年份。

    而张权，他也不想绑在他们两人身上，更是不会提议签几个年份。

    至于刘大娘、古叔两人提问的调料供应还有合作多久的问题，张权只给了调料产量不高，但是能提供一个店铺的使用，并且说出除非自己不想再做麻辣生意，原料供应基地出现了问题，或者两人出现了问题，否则就会一直合作下去。

    虽然张权说得很好，可是古叔心中还是不安稳，毕竟是口头协议，没那么有约束力，但是又不敢叫张权再签多一份，要是张权认为，他们不信任张权，那可能真的终止合作了。

    可是今天这件事情，让古叔看到了张权的人品，既然他能对郑龙、余小云两个手下的员工好，那么他也能对待自己好，同样应该不会因为生意兴隆，放弃承诺，而选择单干吧。

    所以古叔听到了张权的建议后，高兴地同意了张权的建议。

    很这事情，看出了张权不是一个唯利是图的人，并且诚实、可信，是一个不错的人。

    不过张权可不知道，就是因为自己一句话，就让古叔对自己的印象大为增加。

    然后张权又和古叔聊了一会，吃完东西，休息一下，便离开店铺了。

    虽然现在店铺里面还有不少的顾客，可是现在并不是很热闹的时候，古叔几人，完全可以做得很好，所以他便先回学校了。

    不得不说，张权真是一个很不负责的人，一间店铺，股份占得最多，却最少待在店铺。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    张权回到学校宿舍的时候，几位舍友正忙着。

    其中梁小丙、李锦两人，都在修改简历，而其他三人，则在网上寻找一些公司的信息。

    因为过几天后，学校里面就有一场招聘会，所以想要找到作，准备简历就必须的。

    而梁小丙、李锦两人，虽然他们也早已做过简历，可是他们感觉不太满意，所以便重新排版，按李锦的说法，就是要做个一个有特色，让人一看，便知道是高材生的简历。

    而其他三人，则在网上搜索某些公司的资料。

    原来，几天后的那场招聘会，学校那边有名单了，将那一天过来招人的单位，公布出来，让学生了解了解。

    同时，公布了之后，让学生们心里面有个底，那些公司觉得合适，那就可以自己在网上找找，看看是否找到一些有用的信息。

    比如公司规模，公司人数，还有公司的具体地址，公司环境、职业待遇，别人怎样评价的等等，都可是在网上找到。

    因为学校公布的名单，可有三百多间公司，要是到招聘会那天，现场观察留意的话，可是没那么多空闲，并且每个人的精力也有限制，可走不了那么多间公司。

    所以，一般聪明、机智的人，都会在招聘会之前，了解一下，了解一下，筛选一些自己喜欢的公司。

    其实要是认真筛选的话，工程量还真不少。

    先是从所有公司里面，选出有自己有想做的工作的公司。

    接着如果自己有地址要求，则也要把自己不去的地方筛走，当然，要是什么地方都可以，则这一个步骤可是去掉，或者自己还有其他特别的要求，也要再筛选多几便。

    前面的步骤，可不难，最后一个步骤，才是真正的麻烦。

    一般来说，就算是小型的招聘会，也有几十上百间公司，按前面的步骤筛选出来后，符合一般人要求的，估计有很多。

    当然，条件越要求得多的，筛选出来，剩下的就少些。

    一般来说，像张权这样的毕业生，在学校的招聘会，选出来的（半）结果，大约有几个到几十个不等。

    而最后一个步骤，就是一个一个地将自己觉得还可以的公司，在网上百度一下。

    除了看官方网址外，还尽量看看别人的评价。

    因为谁也不会把自己说得很差，所有公司都会把自己好的一面表现出来，然后公司有那些不好的，那些公司绝对不会说出来，最多的是笼统一句。

    所以，看一下别人的评价，可是必要的。

    言归正传，张权的三位舍友，现在做的就是这样的工作，把挑选出来的，在网上一间公司，一间公司地娘度，到选出自己最为心怡的几间公司。

    当然，要是招聘前不这样做也行，一是到招聘会现场观察，那些现场给出的待遇好，就去那一间，二是跟着一些有招聘会之前筛选的人，让他们带着，那样一般的公司的待遇，比起其他的，一般要好一点儿。

    不过，这样做的缺点，就是别人筛选出来的公司，自己不一定会喜欢，毕竟每个人的要求不尽相同。

    去招聘会之前，做这些事情，一可以在招聘会上节省时间，二是可以更加了解自己心怡的公司的情况，三是在招聘会上，现场问答的时候，也可以讲个理所当然出来，为自己成功通过面试的机率也增加了不少的分数。

    ;