    母亲向姐姐认真交待一翻后，结束通话后又向张权唠叨了几句。

    张权只得坐在那里，做起忠实的听众。

    “你已经都可以找到钱了，并且年纪也不少了，也应该找女朋友，然后早点结婚生子，好让我也早点抱……”

    “妈”张权听着听着，突然听到母亲话题一转，头都大了，考虑要不要将丁晴晴的事情告诉父母。

    “说什么都好，你已不少了，也该结婚生子了，你看看村那个邓叶阳，他比你只大一年，现在儿子都可以打酱油了。”

    “是啊，我还有些东西给你们。”

    张权果断跑了回自己的房间，一会儿后，才拿着一个盒子出来。

    他决定先不告诉父母，自己已经交到女朋友了，否则要是交待了，父母又是一阵逼问，尤其是母亲，更是不拉着自己说半天，绝不会算数。

    父亲看着张权手中精致的木盒，奇怪地问道：“这是什么东西？”

    “这是冰泣”张权打开木盒，一阵寒气传出，盒子里面只有两块小小的冰。

    张权认真地说：“这两颗冰泣，你们一人一个，赶紧吃了，对身体很好的。”

    “小权，你确定这冰块能吃？”

    “是啦，这不是普通的冰吗？怎么会对身体好啊！”

    父母看到里面的东西，都充满疑惑。

    “爸，妈，别问了，赶紧吃了，这两粒东西，可是我求一个高人朋友，才得到的，并且打开这盒子后，冰粒就会快速消散，没多久后就会完全消失在空气中，到时候想吃也没有了。”

    “可是这……”父亲显然是不是很相信，“厄，好吧，那我们拿一杯水吃吧。”

    张权听了，站起来给父母各倒了一杯水。

    父母两人便把冰粒，当做吃药一样，吞了。

    母亲吃完后，奇怪地说道：“小权，这个东西怎么那么奇怪，你是不是被别人骗了，怎样也感觉是普通的冰啊。”

    “没错，你求什么高人啊，没被骗吧，花费了多少钱啊。”父亲也认同母亲说的话。

    “没有花钱，放心了，我也试过，效果超好，要不是我也不会拿回来给你们了！还有，你千万不要同别人说，我拿过这个东西给你们哦。”

    其实张权并没吃过冰泣，因为没这样的必要，冰泣里面，最主要的就是中心的灵液，而张权要是使用灵液的话，可以用空间的冰杯，那样只要空间有灵液，任喝。

    当然，可不能过量哦，否则可能变成悲剧哦。

    张权用冰杯，装一滴灵液喝过，感觉整个人都非常精神气爽，不仅身体好像更强壮了，力气也更大了，并且感觉身体里面好像有东西在流动，就好像传说的真气。

    可惜的是，张权仅仅是隐隐约约感觉身体里面的变化，但是却无法控制，也不知道是不是。

    就算是问贝贝，他也不敢百分百肯定。

    张权喝过一滴后，原本还想再多喝一滴，但是贝贝却制止了他，这灵液虽然是好东西，但是却不能一下子便喝大多。

    张权虽然是空间的创世神，但是身体终究是凡人的身体，喝一滴后，最好要等上一段时间，他只好暂且不再喝了。

    他喝了一滴后，那父母，一次也应该能喝上半滴吧。

    待贝贝给出了肯定的，张权便有给父母弄上半滴的想法。

    有关灵液的事情，张权不得不谨慎，真是要是弄多了，或者喝的人承受不住，那就悲剧了。

    张权虽然早就好给父母弄上半滴的想法，但是却一直没什么机会，直到这次回家。

    “呵，这冰块有什么特别啊，那么谨慎？”父亲奇怪地说道。

    “厄，反正，总之你们就当吃了一块冰吧，就是这样，所以也没什么好说的。”

    这些事情，张权也不知道怎样解析，父母知道得越少，可以越好。

    “神神秘秘的。”

    …………

    张权和父母边聊天，边看电视。

    按理说，突然听到儿子做生意，能赚钱的消息，应该很兴奋的才是，可是到了九点多，父母两人竟然都开始犯困。

    于是他们两人都匆匆洗刷一下，去睡觉了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “滴答，滴答，滴答”

    第二天早上，天亮后没多久，窗边就传来滴滴答答的雨声。

    雨水潇潇地下着，树木干枯的枝条朦朦胧胧有了一层淡绿的色彩，雨水顺着树尖滴下来，变成了一串串水灵灵的音符。

    张权父母，今天也不能去开工了，不过这样也好，让他们休息一下。

    张权父母，虽然同意以后不再做建筑泥水，但是之前遗留下来的工作，还是先要弄好的。

    习惯了早起去卖菜的张权，今天也早早醒来了，看到外面的雨水，不禁摇摇头。

    不过，醒来之后，也睡不着了。

    他也不走出房间，因为那么早，出去也没事情做。

    于是便进入空间，在那里练习武术，一直到八点半，才出空间，打**门，走了出去。

    “爸，妈，你们在做什么啊？”

    一出房门，就见到父母将他们房间的被子拿出来。

    “醒啦，你昨天那粒东西是什么来的，那么历害。”母亲一看张权，便激动地问道。

    张权听得懵懵懂懂，自己昨天不是说了冰粒吗？怎么……

    “咦”张权突然看到母亲，她好像和昨天有些不同，再看清楚一些，真的，没错，绝对和昨天有些不同。

    今天的母亲，看起来比昨天的更加年轻，父母因为长期做建筑泥水这个苦力工作，四十多岁的他们，看起来比同龄人地老一些，和一些五十岁看起来差不多。

    但是今天张权一看，母亲样子更像三十多，昨天她脸上还有好几条的皱纹，现在竟然都不见了。

    张权再用父亲看去，发现父亲同样年轻得多了，脸上的皱纹同样不见了，看起来同样像三十多的人。

    这是怎样回事，莫非，莫非我穿越了，回到了十年前？

    张权以前也看，看到父母一夜之间都年轻了，很自然而然地想到，这个里面最常见的情节。(未完待续。)