    进入十月下旬，虽然北方地区气候已经转冻，可是在广东地区，这里还是很温暖，在大街上见到的人，大多数还是只穿着一件短衣。

    在经过多天的等待，张权他们的店铺营业执照、还有相关的证书终于下下来。

    至于店铺其他事宜，早在执照下来之前，早就已经搞掂，现在最后一样东西也搞好了。

    在二十一号这天，经过精心准备，和泉路上的“碧香麻辣店”终于迎来了正式开张了。

    上午九点半钟，店门大开，张权和古叔等四人都在屋里面收拾忙活，等待顾客的光临。

    铺子里里外外焕然一新，大门前安装着一块新订做的天蓝底金字招牌，上面“碧香麻辣店”格外显眼。

    门沿上方两边还挂着盏大大的红灯笼，门边也贴着几张开门大吉的红色剪纸。

    门则放着两盆大桔子树，树上还挂着红包。

    虽然店铺里面已经没有流动资金了，但是开店图个喜庆吉利，这些东西是必须的。

    在外一些，有一块宣传牌子，上面书写着“碧香麻辣店开张大酬宾，所有食品八折优惠”的字样。

    不过除了这些，可就没有其他舞狮子、唱戏之类的节目了，因为店里面的资金，可请不起了，一切只能就简。

    厨房里面，摆放着几具大灶，上面架着三口不钢钢大锅，火红的火焰烧到汤锅滚滚，香气漂漂。

    张权、古叔、古婶、刘大娘都身穿着崭新的白色的工作服。

    这衣服张权本来不想穿着的，可是新店开张，虽然他们也不会说什么，但是自己不穿也说不过去，并且古叔、古婶、刘大娘，个个都穿上，他想了一想，还是穿上吧。

    此时还不到午饭点，街上行人大多是赶路匆匆走过，只有个别偶尔瞟了牌子一眼，然后离开。

    “你们真的向顾客宣传了我们店铺的地址？”古叔沉不住气问古婶和刘大娘问道。

    “宣传了，这几天在中心街那里，几乎每个食客吃完后，我都说一便。”古婶肯定地说道。

    中心街那些顾客群，可是一笔宝贵的资源，这和泉路，人气不足，只能靠麻辣烫的味道来吸引客人了。

    要是能把中心街的老顾客上门，则就最好不过，那样生意也不用愁。

    “可能时间还早，再等等吧。”张权看似并不着地回答道。

    其实他心中也有一些在意，毕竟这是他第一个店铺，虽然自己只占六成，但是也算是他的生意了，第一间店铺，在空间特种调料的作用下，如果还失败了，对他的打击可不少。

    不过他也知道，着急也是没有用，要来的始终会来，要是不来，着急也是没用。

    古叔听张权这样说，只好再等等，可是一坐，便是二十多分钟，还是没有一个顾客上门。

    “张老弟，这样不行哦，一个客人也没人。”古叔有些着急地说道。

    “没关系，很快便来的，要宣传的，我们已经宣传了，现在只能再等等了。”

    “这样吧，我去门口招揽一下客人吧。”刘大娘也有一些着急，想了一下，说道。

    刘大娘走到门口，开始向路人大声吆喝。

    “特色麻辣烫，新店开张，全天八折优惠，机会难得。”

    古叔见状，也走到门外，跟着刘大娘一起宣传。

    “特色麻辣烫，香味十足，不好吃不要钱，来尝尝吧。”

    张权默默地看着，突然想起其它的新店招揽客人手段，都是招人派发一些宣传单，更有一些店铺，为了增加一些人气，更是招一些美女，站在店前吸引眼球。

    他大叫可惜，怎么自己现在才想起，不过现在已经晚了，店铺已经开张来，也来不及招人。

    并且自己也没有制作、复印宣传单，不过如果今天生意不好，今天晚上，或者找一个空闲时间，做个宣传单，现在可走不开。

    看了两眼刘大娘、古叔，张权不禁好气，别人开店是长脚美女招顾客，自己开店，只能让四五十岁中年人，站在门口招揽客人。

    不过刘大娘两人的吆喝，也不是完全没有效果，至少让一些人开始关注这里，就连路过的人也多看了两眼。

    这个时候，人行道上又走来三人打扮时尚的年轻女孩，路过这里时，停下脚步，看了一下店铺的招牌。

    “美女，进来试试啊，店铺新开张，今天打八折，机会难得哦。”刘大娘满脸笑容地说道。

    “麻辣烫！很久没吃过了，要不我们试试。”其中一个女孩问另外那两个说。

    “好啊，我也想试试，可儿，去试试。”

    “今天新开张，全天打八折，机会难得，进去试试，绝对美味。”古叔不忘一旁宣传道。

    “那好吧。”那个可儿的女陔，想了想，答应说道。

    “请进，请进。”

    那三名发孩走进店里，就近找一个靠门的位置坐下。

    刘大娘连忙拿了三张菜单过来，让她们点菜。

    “唉，你这里的串串怎么这么贵，人家的都是五毛、一块，就算是开店也不是贵那么多吧。”那个叫可儿的女孩，拿起一张菜单，看了一眼，吓了一跳，惊呼道。

    “是啦，我又不是没去过店铺那些麻辣店，他们的店铺，比起你们这间更大，更漂亮，那些都没有这个价。”

    “美女，我们这里用的都是最新鲜的蔬菜、肉食，汤料也是特别制作，很香很美味，一分钱一分货，成本高了，价格也会比别人高一些，你们尝尝就知道，我们的麻辣烫，绝对值这个价格。”

    刘大娘见状，耐心地为她们解析道。

    “小星，还是算了吧，谁卖东西不说自己的好，其实都一样，差别不大，这附近也不只这一家，比这家便宜多了。”那个叫可儿的女孩，劝说同伴放弃道。

    “嗯，好吧，那我们走吧。”小星听了，想了想，八折也贵，也同意离开。

    “没错，这家完全当我们是水鱼，我们还是走吧。”另外一个女孩，更是毫不客气地说道。

    刘大娘听了，表情稍微有点儿尴尬，不过她做生意多年，经历多了，对这些事情也不是十分在意。

    不过她也知道，既然那女孩能说出这样的话语，自己再劝也没作用，也不劝说了，任由得她们离开。

    ;