    张权晚上回到学校宿舍，宿舍几人，六仔和李通两人在做简历，其他三人全部都拿着本专业书看。

    尼玛？

    什么情况？

    “六仔，招聘会不是还有段时间吗？你们怎么都赶着做简历呢？”张权奇怪地问道。

    要知道，宿舍几人，一般是不怎么着急的事情，是没有可能那么齐人，那么勤奋的。

    “啊，老五，你回来啦。”六仔侧头看了一眼张权，奇怪地问，“做简历，哦，明天去面试啊！难道你明天不去面试？？？”

    “面试，面试什么？”张权不明所以，以为也有一些公司来学校招人，但是并没有见到这帮家伙那么勤奋。

    “啊，你不知道啊！就是ssb集团的，明天早上面试，所以不做不行。”六仔解析道。

    “不是吧，不就一个公司吗？用得着那么勤奋么？二个做简历，三个看书！都转姓子啊！”

    张权很是奇怪，这个场景多么的难见，怎么今天……

    “老五，你是真不知道，还是装不知道啊？ssb集团，可是国企，工资比起其它的也高了不少，又有发展前途，是一个很不错的选择。”李通解析一下几人的反常原由。

    “是啊，老五，这公司的确不错，我建议你也去试试，说不定选中你了。”

    “呵呵，这公司那么好，招的人很少吧！”张权猜测说道。

    “唉，不看了，反正我觉得机率就不大，要就要，不要就算。”老大梁小丙实在看不下书，玩起游戏了。

    “呵呵，老五，真让你猜中了，招的人很少，总共才4个。”六仔有些无奈地说道。

    “最可恶的是，其中两个是文员、助理、会计专业的。”

    “尼玛？那我们专业不就是只有两个名额？”

    “呵呵，不是我们专业，是机电、电子、制冷三个专业总共才两个名额。”六仔解析一下，愤愤地说。

    “那你们还那么勤奋？”张权奇怪地问道。

    “就算机会渺茫，也要去试试，也许就幸运进去了。”

    “是啊，老五，你也去试试吧，说不定就挑中了你。”

    “没错，无论结果是怎么样，都去面试一下吧，就算失败，也有经验。”

    “呵呵，我就算了，不和你们抢饭碗了。”张权哈哈一笑，恬意地说道。

    张权现在再也不需要这些工作了，自己都准备开店了，还找工作。

    虽然说，张权现在很缺钱，空间建设、麻辣店开张、还有准备开花卉店、观赏鱼店，等等，都需要钱。

    可是要是去打工，按照自己的大专学历去打工，每月就几千的工资，张权真心没兴趣。

    “唉，老五，话可不能这样说，可不能算的哦，虽然机会渺茫，但是始终有机会，但是如果不去，那可真的什么机会都没有。”六仔居然用过来人的口气说道。

    “呵呵，其实老五说得也没错，我们去到那里，真的有机会吗？以我们这样，根本争不过别人，我劝你们千万不要报有希望。”李通大发感叹地说道。

    “唉，那怎么你也去？”

    “我去并没有报有希望，只不过我从来没去面试过，这次去试试氛围而已，感受一下，积累一下经验，以后找工作也有经验啊。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    晚上，张权想着准备开的麻辣店，想着自己以前的种种，慢慢地睡着了。

    外面原本晴空万里的天空，竟然慢慢地漂起了水花，洒落在这一片土地上，湿润着柔弱的泥土。

    天上突然响起了沉闷的雷鸣，“咚咚咚咚”频率很高，可就是响了半天，也不见一个雷电闪落。

    第二天，张权去到出租屋，进入空间，了解一下最新情况。

    早在起床的时候，张权就知道空间又有所变化，可惜的是，在宿舍里面，张权可不敢进入空间，只好跑到出租屋，再进空间。

    张权通过“天地宝鉴”了解到，空间总面积已达二十五亩，其中露出土地的面积一共十五亩，而三个水池外加一个湖合计十亩。

    其中三个水池，合计八亩，而那个湖的面积达七亩。

    哦，不，应该说那个湖露出来的面积达七亩，看样子，迷雾后面，估计还有很大，具体的情况，就要等这些迷雾退后，整个湖露出来才知道。

    最让张权激动的是，空间的灵地面积变大了。

    空间原本有三块灵地，现在只有两块灵地，但是灵地的总面积，可比起之前大不少。

    其中的一块灵地，在空间控制室旁边，面积合计有二百五十平方。

    这一块灵地，是原来的一号灵地和二号灵地，两地灵地现在连成一片，面积也有大大的增加。

    而另一块灵地，就是之前的三号灵地，不过面积也比起之前增加不不少，现在已经达五十平方。

    三块灵地面积，合计三百平方，空间初次诞生灵地时，总面积才五十平方，现在足足增大了二百五十平方。

    可惜的是，灵地面积虽然增大了不少，可是灵药却是一个也没再产生。

    空间这次升级，除了总面积变大，灵地面积变大，空间里面的作物也同样长大了一些。

    因为空间面积增大，在空间外围的地方，几乎都是一片空地，无论是赵云，还是贝贝，都在空间新露出来的地方，种植各种各样的植物。

    这个可不能浪费，毕竟空间新露出来的地方，种植植物，可有加速效果，过了这段时间，就没有了。

    至于张权，见到了这个情况，只要有空，便跑到出租屋这里，和赵云、贝贝一起干起活来。

    现在的张权，可不像以前那样，不懂种植。

    在空间的时候，张权可经常做农活，在赵云、贝贝的指导，带领下，他现在干起这些活，可不比普通的农民要差。

    而变化最大的，可算是空间的湖水面积，原本张权投放进空间的鱼虾并不多，空间面积变大后，相应的湖水面积也变大了很多。

    如此一来，水中鱼的密度就更加小了，可惜的是，张权可没有资金再投入空间了。

    凡事都有两面姓，空间的东西，卖出去很赚钱，但是空间的建设，同样很花钱。

    ;