    对于和泉路人流的增加，这里大多数的店家都极为开心，毕竟人流多了，也代表自己的生意也就随之好了，当然这并不是绝对，但是绝大部分的情况是如此。

    碧香麻辣店的生意，也一直都很好，张权也就放心了。

    有了刘大娘等人打理，现在的他，更加会偷懒了。

    这天，张权和贝贝一起冲泡前段时间弄出来的怡心茶。

    张权轻轻喝了一小口，入口甘甜，清醇无比，顿时让人心情怡乐，让人如同身置清新山林之中，为之清爽。

    过后回甘，齿有余香。

    张权是第二次喝这茶，感觉还是原来的味道，原来的清新，怡人心姓。

    自从上次贝贝弄出来的，仅仅只够一次冲喝。

    因为上用仅是用来做实验的，也没那么多茶叶来做实验。

    而怡心茶成功的背后，还有好多种实验失败了，那些失败的实验品，冲出来后都不尽人意，仅仅就是这个怡心茶成功了。

    而尝试过怡心茶后，贝贝便马上再次按照怡心茶制作时的过程，再次制作怡心茶出来。

    因为要弄一些合适的茶叶制作怡心茶，需要一些嫩茶叶，并且前一阵子，用作做实验时采摘得太疯狂了，导致制作了这一批的怡心茶后，不能再采摘茶叶了，要等上一阵子了。

    当然，虽然已经制作出了怡心茶，但是新品茶叶的试验，也不能结束，毕竟多弄出几种茶，也可以多个口味。

    不过现在因为茶树可没嫩茶叶取摘了，只能再过一段时间，再进行新品的试验。

    同时，以后若是再有了可取摘的茶叶后，再进行新品试验的时候，也不能像之前那么疯狂了，只能每过一段时间取少部分尝试。

    不过现在有怡心茶，也不那么着急弄出新品种的茶了。

    “好茶，贝贝，做得好，没想到竟然可以在短短的时间里面便研制出如此有特色的茶。”

    张权喝了怡心茶后，心情大佳，赞叹地说道。

    贝贝听了大喜，但是又想起了茶地的状况，说道：“可惜的是，做实验的时候用去了太多的摘取的茶叶了，现在那里要休养一会，才能再采摘茶叶了。”

    “没关系，我们已经有了一小瓶，绝对够喝到下一轮采摘茶叶的时候。”

    “那只能等到下一轮采摘茶叶了。”贝贝点点头，神色向往着地说道：“老大，既然没茶制作了，那我写写，在网上发表，如何？”

    “当作家？”张权脸色怔了怔，显然没想到贝贝竟然弄这一招，疑惑地问道，“贝贝你会写？？？”

    张权很显然没想到贝贝竟然有这么一招，竟然想当作家。

    “当然会啦，我通过“天地宝鉴”也有看过别人写的，总体来说写，也不难啊。”贝贝说道。

    张权思考了一下，贝贝因为是空间的守护神，被空间限制着，不能离开这一片空间，并且自己也不能整天陪伴着贝贝。

    让贝贝写，和外面接触一下也好，可以增长贝贝的见识，了解多一些外面世界的人和事物。

    张权眨了眨眼睛，然后鼓舞地朗笑道：“好，写也不错，不过不能让外面的人知道任何空间的事情，同时也不能让外面的知道你不是地球人的身份。”

    “老大，你放心，我也知道空间的重要姓，绝对不会让其他人知道的。”贝贝听了，高兴地说道。

    “唔，知道就好，毕竟空间的重要姓，可不能有任何损失。”张权慎重地说道。

    “老大放心，我写作的时候，一定会注意，并且要是将消息传出空间的话，空间也绝对会检测的，绝不会将空间的消息泄露出去的。”贝贝给了一个放心的眼神。

    “唔，那就好。”张权秀眉一竖，哆嗦着嘴唇说道。

    “对了，贝贝，空间里面的事情可不能放松，就算是创作，也不能不管空间的事情。”张权严肃地说道。

    “是，请老大放心，我会注意的。”

    “是啊，空间的“天地宝鉴”，能把信息传出去吗？要不要我给你买一台电脑。”

    虽然“天地宝鉴”能从外面搜索信号，也能联上外面的网络，但是毕业这“天地宝鉴”可不是这个社会上的科技，张权也拿不准。

    “不用，“天地宝鉴”既然能从从外面搜索东西，也能发送一些文件到外面。”贝贝肯定地回答。

    “呵呵，那好。”张权摸了摸贝贝的头，思考了一下，说道：“既然你不要电脑，那我给你买一台手机吧，现在很多网上的帐号，都要绑定手机号，用来找回密码等作用，除此之外，要是和读者联系等，都方便。”

    贝贝撅起嘴儿，高兴地答道：“好，那样我也有自己的手机了。”

    张权看了，没想到贝贝都有这样的一面，有些惊愕，不过很快就释然，贝贝毕竟还少嘛。

    “贝贝，你打算在那个网站发布。”张权有些八卦地问道。

    “起点，目前是网络的龙头网站，人气比起其它网址要高得多，机会也多。”贝贝想了想，认真地回答道。

    张权听了，起点那里的确是是网络的龙头网站,从薪水，待遇，人气方面来讲，起点都是当之无愧的一哥。但毕竟，龙头网站有龙头网站的标准和规则，新人到那里，一般有两种可能，一个是时来运转，出头之曰。一个就是浪涛滚滚，被淹死在太多的写手中。

    张权在那一刻，想起了起点的情况，对贝贝有些担心。

    不过贝贝他可是一般人吗？

    不过，要是文笔好，作品质量过硬，情节构思必须新颖，去到那里，都有出头的机会，否则都是白搭，并且其它网站，也没那个比起上起点。

    张权想到这里，放心了一些。

    “贝贝，要是发表文章后，没人看可不要伤心哦。”张权开玩笑地对贝贝说道。

    他也不知道贝贝的水平怎么样，毕竟他也没看过贝贝的，这个句话虽然是开玩笑，可也是提前给贝贝打个预防。

    “呵呵，老大放心，我可没那么脆弱，并且以我的水平，绝不比那些大神要差哦。”

    贝贝撅起嘴儿，脸上露出激越的神色说道，显然对张权的话不以为然。

    ;