    空间里面最大那一窝蜜蜂，就这样在张权他们安置的房子里面住下了。

    在新屋住下后，蜜蜂每天能生产的蜂蜜比之前果然多了很多。

    空间里面，除了为蜜蜂安置新家，还有贝贝赵云计划的制酒，不过张权准备不再管了，让贝贝赵云两个捣鼓，毕竟他不懂制酒，他把酒瓶还有一些工具买齐，便重新把精力放回到外面的世界。

    把精力重新放回到那一个刚开张没多久的碧香麻辣店。

    现在的碧香麻辣店，虽然刚开张没多久，却已经进入正轨。

    平时古叔、古婶、刘大娘三人住在店铺里面，一切事儿他们都过目，而店铺开张后，招收的郑龙、余小云，两人一直表现得很好，做事情兢兢业业。

    古叔和刘大娘看人的眼光，的确很准，郑龙、余小云两人，他们在店铺里面干了几天后，速度比起刚去的时候，快很多，也熟练很多。

    到了现在，他们两人在店里面干的活，估计和刘大娘三人的差不多，两个人便可以做三个人的活，可以说张权几人赚大了。

    不过，主要是因为郑龙、余小云两人的体力，可不是刘大娘、古婶两人能比的，当然，郑龙因为是男的，又刚好处于精力最大的年纪，所以他是店里面体力最大的人。

    哦，不，店里面体力最大的，应该是张权，可是他还真说到做到，说是店铺里面靠刘大娘等人，他还真是少留在店里面，除了刚开店那几天，经常在店里面帮忙，然后就几乎没有怎样在店里帮忙了。

    就算张权去到店里面，也仅是露个脸孔，然后便跑了，所以刘大娘、古婶等人，都绝不当他是一个帮手了。

    不过，刘大娘、古叔等都没有放在心上，当初他们选择和张权合作，是因为张权能拿出特种调料，让张权给店里面当服务员之类的，他们还真是没这个打算。

    所以张权很少待在店铺里面，他们心中早就有数。

    不过店铺就算没了张权的帮忙，也并不是很缺人手，五人基本能把店铺打理好。

    今天张权去到碧香麻辣店的时候。

    天色已经渐暗，店铺里面又开始暴满了。

    店铺里面热闹非凡，门外摆上六张餐桌，桌桌客满，四处弥漫着令人陶醉的香气，顾客们一边享用美食，一边谈笑喧哗。

    郑龙双拿端进几个大盘子，从店里进进出出给顾客们上菜，动作相当熟练稳重，看样子经过这一段时间的锻炼，手法大涨。

    张权走进去，和店里几人打个招呼。

    古叔几人见他过去，也很高兴，不过现在生意正忙，可没那多功夫多说。

    张权将手中的调料递了给她，然后也帮起手来。

    有了张权的加入，多一个人分担，他们便没那么忙了。

    张权一直忙到八点多，这个时候客人已经没有那么多了，他也停下休息了。

    虽然还有一些客人，但是店铺里面还有他们几人，所以倒很轻松。

    张权在店铺里面找一个位置，拿一些东西过来吃。

    他是吃过晚饭才过来的，所以过来后便没有再在店铺里面吃东西了，来到店铺后，又一直忙活，两三个小时下来，也有些饿了。

    古叔趁着店铺的空档，也拿一起东西来吃。

    他今天很早便吃了晚餐，然后店铺又开门营业了，连续几个小时的忙活，便有些累，所以他也坐下休息一会，顺便拿些食物充饥。

    两人一边吃一边聊天，甚至其他人，就算饿也只能等等，毕竟还有不少的客人，还需要忙活，要是累了，只能几人轮着休息。

    餐桌上，古叔告诉张权，现在店铺的回头客越来越多，店里最近几天的营业额持续上升。

    同时，新店开张后，这几天里面，为了满足顾客的要求，同时为了让店铺里面的麻辣烫串串种类更加丰富，他们开始增加麻辣烫串串的种类，这一招非常见效，丰富多彩的食物，让顾客的选择有了更多的选择，百吃不腻，同时单人消费水平比起之前也明显高了。

    “不错，这个好，虽然我们的麻辣烫比起别家更为香，也更为好吃，但是吃多了，终究会有吃腻的时候，但是品种多了，就不同了，每天可以换着吃，可以为店铺里面留着大量的顾客。”张权听了，点点头说道。

    “这个道理我们懂，你放心，我们会尽量多弄一些品种，并且刘大娘也干这个很多年，她就最懂，除了这个，我们还会密切留意市场需求，将店铺做好做大。”

    “那就好，是啊，你觉得郑龙和余小云怎样？？？”

    张权想起了两个招来的员工，虽然他感觉他们两人表现不错，但是毕竟自己在店铺里面的时间，始终不多，所以比起古叔几人，还是没有那么了解的。

    “他们两人，很勤奋，很能做，从来没见过他们两人偷懒，很难得，对待顾客也很态度也好，脾气又好，都是不错的员工。”

    听到张权问起他们两人，古叔很奇怪，但是还按照实情回答说道。

    “如果真是这样，那还真是难得的员工。”张权听了，赞叹说道。

    “额，他们两人来了几天了？”张权问道。

    “我算算，他们都是二十二号那天来的，今天是二十八号了，都七天了，七天了。”古叔想了一下，说道。

    “都一个星期啦，古叔，既然他们两人表现都很好，再过几天，到十一月就让他们正式转正如何。”张权想想，建议地说道。

    “提前转正？”

    “是啊，既然他们两人做得都不错，就让他们早点转正也没什么所谓，并且试用期的目的，并不是为了那一个月的低价工，而是为了看看他们是否合适做这工作，现在既然他们的表现都很好，如果他们继续在这里做，也算是自己人，对自己人倒不用那么严格。”张权继续说道。

    现在社会上，很多公司动不动就一年、六个月的试用期，当然，一般的是三个月的试用期。

    三个月很正常，但是一年、六个月的，张权就觉得有些长了，如果试用期过后，能转正还好。

    但是张权听说过，有些公司，有人去就招进去，试用期几个月，然后一过试用期，却不录用，让员工收拾东西走人，当然，还可以再试用几个月的工作，到时候还有机会转正的，但是结果如何，还是要看那些无良公司的安排。

    ;