    噼里啪啦、噼里啪啦

    星期三清早，和泉路的居民和商家发现，在碧香麻辣店正对面，前一阵子还在装修的铺子，在今天开张了。

    店铺大门挂着《悦客拉面》招牌，彩色条幅，花篮，洋溢着喜庆的气氛，门前鞭炮纸屑散落一地。

    “新店开张大优惠，所有消费全天八折，机会难得啊。”

    “帅哥，进来试下，真的不错的。”

    人行道上几位身穿白色制服的年轻少女正在来回走动着，每人手回都拿着一沓宣传单，向过路过行人发放，顺带招揽顾客。

    除了外面的少女，悦客拉面店铺大门，也站着一排迎宾美女。

    金老板在二楼看到下面这一幕，心里不禁有些得意。

    十多年前，自己高考失利，于是便下海经商，自己要人没有，要钱没钱，开始也做不了大生意，于是选择了做食品，从摆地滩白手起家。

    没想到自己一做，便迅速发展，从摆地滩到开店，也没用多长时间，如今自己已经开第八家分店了，当初考上大学那些同学，有几个能比得上自己，至于当年跟自己一起名落孙山的人，就更不用提了。

    想到这里，金老板不由得意气风发。

    金老板的第八家店铺，位置正好在碧香麻辣店正对面。

    金老板早在四个月前，就开始着手准备开第八家分店了，只不过一直没找到合适的位置，直到十多天前，后勤部传来消息，称已经找到了合适的店铺，让他去看看。

    金老板做事情一直很谨慎，这店铺的事情自己当然要亲自看一番。

    没想到来到这里后，发现果然位置不错，虽然不是中心地带，可是人流可不少，就连小小一间麻辣店也能做得有声有色。

    除此之外，后勤部找到的店铺，面积大小刚合适，全楼建筑面积达三百平方，一楼的营业面积也有一百多平方，然后厨房，二楼则是几个房间，同样可以改造，具体如何，则看自己的安排。

    金老板还发现，这边虽然也有几间做餐饮的，可是相对这条路的人流，可是少一些，竞争力也不是很大。

    于是他当即决定，租下这店铺。

    租下店铺后，金老板请了施工队进行全方位装修，在前几天前才弄好，到了今天正式开张。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    张权回家玩了两天，第三天早上，便坐上了回长途汽车，回学校、回碧香麻辣店了。

    原本他想在家里再多待几天的，可是母亲却催促他早点儿回店铺，几人一起做生意，可不能待慢同伴，什么事情都让同伴做，那样可不好。

    经过好几个小时的车程，张权便回到碧香麻辣店。。

    张权回到店铺的时候，已经是下午一点四十分了，店铺已经关上大门，停止营业了。

    走到门前，张权却看到刘大娘和古叔、古婶都在店铺里面，三人聚在一起，也不知道做什么。

    “笃、笃、笃”

    一阵敲门声响起。

    几人听见了，用门前望去，看到是张权，古叔赶紧走过来开门。

    张权虽然也有店铺的钥匙，但是里面既然有人，那就不用自己开门了。

    “古叔，今天怎么那么齐人，都不去休息的。”

    张权奇怪地问，要知道，虽然早上开门的时间不长，但是午休后，可是要奋斗到晚上十点的了，要是不休息，可是很辛苦的。

    并且现在又停止营业了，留下一个人，看着店铺足矣。

    当然，要是不留也行，不过碧香麻辣店的惯例一向都是中午停业时段，留下一人看铺。

    但是今天古叔三人却很奇怪，都停止营业了，他们三个人在这里。

    “张老弟，你回来啦，那太好了。”

    古叔见张权进来后，又重新把门关上。

    “怎么了，是不是遇到什么困难了。”张权看了古叔一眼，脸上不动声色的神色地问道。

    “张老弟看到对面那间店铺未？”

    “刚回来的时候就看见了，那店铺有问题？”张权有些奇怪地问道。。

    “有，有，并且问题还不少，那店铺今天新开张，就抢了我们很多的生意，以后这样下去可不行。”

    刘大娘指着对面的店铺，脸上露出愁闷的神色。

    “唔，那么猛，你们说说，今天什么情况？”

    张权一听，暗道不好，这毕竟是他的第一间店铺，也付出不少的心血，并且现在他已经把卖菜停止了，这店铺是他收入的唯一来源，无论如何都好，他都不愿意店铺衰败。

    “今天中午店铺里面的上坐率只有六成左右，平时要是我们开门营业后，便会很迅速坐满，到高峰的时候，更是每张餐桌都坐得满满，经常有些客人都找不到，要等别人吃完让出个位置才有位置坐，为此我们也不少被顾客抱怨，说店铺的面积实在是太小了，可是今天，今天却瞬间少了那么多了。”

    古叔想起了今天的情况，忧心地说道。

    六成的上坐率，也许很多餐厅都做不到，可是碧香麻辣店可不同，他自从店铺开张以来，从来未试过那么低。

    “对面那店铺，才刚开张，我们便流失那么多的顾客，如果等他们站稳脚后，我们的生意可能更加惨淡了。”古婶也很认同古叔的话。

    “对面那间店，不是做拉面的吗？怎么对我们的冲击那么大？”

    张权听到他们几人的说法后，有些奇怪地问道。

    “这个，真不太清楚哦。”

    听到了张权的话后，古叔摇摇头说道。

    而刘大娘、古婶两人，同样也表示不太清楚。

    张权转头向对面的拉面店铺看去。

    又是花篮又是彩条，并且还有迎宾小姐，开店准备很周到。

    比起碧香麻辣店开张时，强得太多了。

    不过两间店铺虽然也都是做餐饮生意，可是东西卖的东西可是相差很远的，怎么影响那么大了。

    张权感到非常奇怪。

    不过，他也不想想，当初碧香麻辣店开张的时候，同样也对这一边的餐饮做成很大的冲击。(未完待续。)