    毕竟赵云和它们（蜜蜂）相熟，经常去取蜂蜜，也算是混熟个面孔了。

    但是自己，可从来没有试过，所以为蜜蜂搬家，还是赵云去做比较好。

    当然，张权还可以买一套养蜂的防护服，那样就可以不用怕蜜蜂了。

    可惜的是，张权真心不喜欢穿戴那玩意，再加上，空间不是有赵云么，再加上贝贝和万物交际的能力，所以张权一直都没有去找（买）防护服。

    所以为蜜蜂搬家的任务，只能赵云去做了。

    张权和贝贝、赵云、小黑走到一个蜜蜂窝下。

    在离那里一段距离，张权几人便停住了。

    那些蜜蜂，围着蜜蜂窝嗡嗡地转，看到张权几个，都警惕地看了过来。

    也许，那些蜜蜂也知道，张权几人每次过来，都是不怀好意，而这次其是如此齐人（除了第一次拿蜂蜜，其他都是赵云，再多跟着小黑那个捣蛋的家伙），更是绝无好事。

    其实，张权几人，这次来还真的是做好事（对于张权几人来说），为他们安家哦，免费提供房子。

    要知道，外面的人类弄个房子有多贵，很多人一辈子都买不起一间房子。

    现在他在给蜜蜂安个新家，弄套新房子，这可是多好的事儿。

    当然，天下没有免费的午餐，既然给他们弄个房子，那以后自己需要一些蜂蜜，那也是合情合理的。

    “呗呗，呗呗，呗呗”

    贝贝又用他那万能的语言，呼叫蜂王。

    张权每次见贝贝和其他动物交流，都是这样的叫做，并且其它的动物，好像都听得懂那样，很奇怪。

    张权感觉很奇怪，若非贝贝的语言是通用语言，是谁都能听得懂的？

    那他（张权）就为什么听不懂呢？

    要是贝贝特有的语言，并不是通用语言，那怎么蜜蜂、小黑怎样都听得懂，很显然，他们可是不同的物种哦？

    张权也问过贝贝，可是贝贝他自己也讲不清！

    不过还好，贝贝除了他特有的贝贝语言，还懂中文，让张权和贝贝可以有很好的交流。

    算了，不去想它了，不过贝贝有这样的本事，能为自己空间的发展，就可以了。

    不多时，从蜜蜂群中，飞出一个个体硕大的蜂王。

    当然，蜂王旁边还围着无数的蜜蜂，显然这个蜂王也很得众蜂的拥戴，去到那里都有那个多手下跟着。

    “呗呗、呗呗”

    看到蜂王出现，贝贝又继续用他的语言跟蜂王谈判。

    “嗡嗡，嗡嗡嗡”

    蜂王也不会讲贝贝语，它用它的蜜蜂语回答贝贝。

    “呗呗，呗呗”

    “嗡嗡嗡嗡”

    ……

    一个贝贝，一个蜂王，两个家伙交流。

    张权听不懂，也不会看，所以只能在那里等。

    不过，看贝贝的样子，应该他占上风。

    这次谈判，进行了半个多小时，才结束。

    “嗡嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡”

    蜂王嗡了几句，不甘地飞去赵云刚为它做的新屋里面。

    而后面的跟着的蜜蜂，也纷纷跟随，飞向新屋里面。

    张权见状，松了口气，终于搞掂一个了。

    “xx的，不出绝招，他都不愿意去新屋。”贝贝难得地说了句粗口。

    “贝贝，什么绝招啊，那么历害。”张权好奇地问道。

    “呵呵，他刚才死活不肯去，我就威胁他，要是他不去，就剪他小**，让他做不成蜂王。”

    “厄”张权脑门直冒青烟，蜂王不是雌姓蜂吗？它那里来小**啊？

    （注：蜂王也叫“母蜂”、“蜂后”。是蜜蜂群体中唯一能正常产卵的雌姓蜂。）

    没想到贝贝竟然那么极品，不过这个方法竟然有效，也同样奇特。

    “这下子，再过一段时间，我们就有大把的蜂蜜了，呵呵。”贝贝歼笑地说道。

    “贝贝，干得好。”张权这个时候才发应过来，赞叹了一句。

    得到张权的夸奖，贝贝高兴地扬起脖子“呗呗，呗呗”地叫了几声。

    赵云提着蜜蜂箱，向几人早已计划好的位置走去。

    这提蜜蜂箱的工作，可谓不容易啊。

    蜜蜂在蜜蜂箱四周，到处爬来爬去，不知道想做什么。

    除此之外，那些蜜蜂，也并没有全部进入蜜蜂箱。

    看到赵云提着蜜蜂箱走了，就从后面跟过去，飞进蜜蜂箱里面，省得被抛弃了。

    而蜜蜂箱里面的蜜蜂，有些感觉到外面的动静，就飞了出来。

    总之，那些蜜蜂进进出出，很好动。

    而赵云，因为手提着蜜蜂箱，而蜜蜂又进进出出，又有些四处爬。

    这当中，有爬上赵云手中的，有飞到赵云身上的，很起来很可怕。

    不过张权看情况，那些蜜蜂并没有做出任何攻击行为。

    至于他们为什么爬上赵云身上，可能是好奇吧。

    至于小黑，平时很淘气的它，见到成群的蜜蜂飞来飞去，也没有乱来了，正正经经地跟着贝贝身后。

    很快，赵云、张权几个便去到指定位置。

    这里远离控制室，位于小溪一测，蜂箱放置在一个位置稍高的平台。

    赵云放正蜜蜂箱，离开那个位置。

    他身上的蜜蜂，也慢慢地离开了。

    到了这个时候，这一窝的蜜蜂，可是正式从这里安家了。

    至于蜜蜂箱内部分家问题，就不用担心了，蜜蜂内部分自行解决。

    而这窝蜜蜂以前那里可能还有一些蜜蜂，因为出去采蜜，导致没能一起过来，那就更不用担心了，它们会根据气息去寻找蜂王的。

    有些蜜蜂看到新家已经安定了，并且张权、贝贝、赵云几个并没有特别的动作，便出去寻找食物。

    当然，也有可能是蜂王派出去的，毕竟蜂王也知道张权他们几人的目的就是为它们安新家，而安了新家后，就不会对它们做什么。

    并且，新家里面可是什么都没有，可要去寻找一些食物。

    当然，蜜蜂的新家附近便有花朵，所以它们倒不用飞很远。

    现在空间里面，很多地方都存有各种的花朵，满天花香，那些蜜蜂很容易便可以找到花朵。

    一路上来的时候，因也有很多蜜蜂进进出出蜜蜂箱，所以它们对这附近也有所了解。

    所以新家安定后，这些蜜蜂便纷纷振动翅膀，向四周飞去。

    其实这些蜜蜂，早就有些家伙到过这一边，毕竟空间的部面积并不大，而每一批蜜蜂，采蜜的范围可不少。

    而空间里面，只要有美味的花朵，都可以见到蜜蜂的踪迹。

    ;