    因为两人经常不在一个时间上班、下班，并且古怀古也没对别人说辞职后的动向，并且，他一辞职后，便忙着店铺的东西，很少回来，所以陈明生还不知道古怀古开店铺了。

    陈明生又猜疑地问道“你，你这是要搬走吗？”

    “是啊，没想到在这里一住，便是十年了，现在回想起来，都有些觉得不可思议。”古怀古满脸感叹地说道。

    陈明生长叹了一口气，“是啊，你一住便是十年了，没想到突然要离开，现在又准备搬到那里去了？？？”

    “我和朋友合起一起开了一个麻辣店，现在搬过那一边。”古怀古想起这件事情，眼睛射出一道精光，双眼充满期待。

    “做生意？老古，你这是不是太冲动了，现在的生意可不好做啊。”陈明生听了，微微一愣，显然对古怀古这个决定，感到很惊讶，想起了古怀古的脾气，知道他决定的事情，基本上是不能改变的了。

    他又接着说道：“算了，你这脾气，我也不说了，既然你决定了，我只有祝你生意兴隆吧，要是以后赚大钱，可是记得我们哦。”

    “一定，一定。”古怀古回答道。

    “对啊，你开的店铺位置在那里，有空的话，我去看看你。”陈明生问道。

    “地址在xxxxx，有空多帮衬下。”古怀古说出了店铺的位置，同时不忘为自己拉拉生意。

    “好，有空我一定去。”陈明生回答说道。

    他也知道，这天过后，两人估计很难见面的了，虽然自己还可以过去古怀古的店铺里面，可是怎样比起在两家人住在一起啊。

    “老古，怎么住着住着，突然要走了。”突然，一阵泱泱的声音传了过来。

    古怀古不用看，也知道是谁。

    来者正这间房子的主人，包租婆，哦不，包租公也来了。

    古怀古和古婶，回到这里的时候，便打电话通知包租婆，自己要搬走，叫她过来一下，把最后的房租交了，并且交接一下钥匙之类的东西。

    “包租公，包租婆，怎么你们都过来了。”古婶有些奇怪地说道。

    “是啊，你们都要走了，能不来吗？？？”包租婆也有些感叹，虽然他们是租屋关系，可是古怀古他们一租就是十年，他们之间，多多少少，也有一些感情。

    “老古，怎么你们突然要搬走？？”包租公奇怪地问道。

    “我和朋友合作开了一间店铺，以后搬到店铺里面居住了，方便做生意，所以只能搬走了。”古怀古满脸不舍地回答说道。

    “哦，原本是去做生意啦，那我也不留你们了，挡着你们发达了。”包租公听了，也有些惊呀。

    虽然包租公并不认为古怀古做生意能做出什么花样，可是他经历了很多东西，知道什么东西该说，什么东西不能说。

    “没想到老古竟然做起老板来了，那就恭喜你了，等到时候发达了，可要记得我们哦。”包租婆听了，脸上露出讶然的神色，不过很快便适应过来，笑着开玩笑地说道。

    “挨，和老古一起在一间工厂打工，十多年了，现在老古的苦曰子过去了，而我却不知道什么时候才能出头。”陈明生也羡慕地插上一句。

    虽然陈明生很羡慕，可是却绝对不会辞掉份工作，然后出去做生意。

    他也知道，现在的生意，可不好做，不但有赚，亏的人更加之多，冒冒然地去做生意，有多少都可不够亏。

    当然，陈明生同样并不看好古怀古做生意，毕竟邻居、工作一起那么多年了，古怀古两夫妇是什么人，他们同样一清二楚，做生意，他们并不是这样的料，不过，就算他不看好古怀古，同样知道，什么事情能说，什么事情不能说。

    “呵呵，我做的可是小本生意，并且和几个朋友一起干的，想出头，难啊。”古怀古说道。

    “唉，老陈，你要不要也试试，把工作辞了，然后也自己做生意，估计比起我们开的店铺，要大得多。”古婶打趣地说道。

    “算了吧，我可不是做生意的料，并且我可没有你们那么好的福气。”陈明生摇了摇头，咋舌地说道。

    陈明生虽然羡慕古怀古，但是并不代表他也跟随古怀古的步伐，那些事情想想就好，可不能当真。

    古怀古两夫妇，和陈明生，还有包租公夫妇，聊了一会，便将收拾东西，交还钥匙给包租公，并结清房租的数目。

    最后，古怀古和古婶两人，便拿着行李叫了一辆出租车。

    古婶坐上出租车，转身回头看了几眼，眼睛不禁流出了眼泪。

    等古怀古也坐上车，关上车门，出租车便缓缓加速，向远处行驶而去。

    古叔古婶眼中，那熟悉的房子，熟悉的街道，慢慢变少，慢慢变小，从一个庞然大物变成一个小不点，然后化作一点，最后那一个点也渐渐变暗，最后消失了。

    “别伤感了，我们离开，只是为了以后的精彩，并且我们这次离开，可是去过比以前更好，更好的生活。”古怀古鼓励地对古婶说道。

    虽然他也有很多的不舍，但是为了未来，他只能，并且必须离开。

    “我知道，但是我就是不舍得，毕竟我们在那里，一住便是十年了，十年了！！！”古婶叹了一口气，不舍地说道。

    古怀古脸色怔了怔，然后策励地解答道：“是啊，十年了！我也没想到，十年前在那里租下房子，然后一住便是十年，可惜的是，那房子并不是我们的，等我们赚到钱，我们便在这个城市买一个属于自己的房子，一个大房子！！！”

    “买房子？我们也可以，也能在这座城市买到房子吗？”古婶望着古叔，眼中充满期待。

    “会的，一定会有的，现在店铺才刚开张，就已经那么赚钱了，若是以后做大了，那钱币还不滚滚而来，到时候买个房子，那还不是小意思。”古怀古点点头，面色平静地说道。

    ;