    张权把手机交给贝贝的时候，贝贝可是高兴极了。

    围着张权在那里“呗呗，呗呗”个不停。

    而张权也把他那台手机换了，从以前的山寨机换成那款情侣机的男装机，至于另一台，倒也不用那么着急给丁晴晴。

    不过倒是贝贝，那个小手拿着比起身体小一点儿的手机，有点儿搞怪。

    而同时，在这一天晚上，起点网出现了一个名为贝贝的作家，在开书的第一天，就更了万字。

    这个起头有起看法，也很猛，不过在起点这样的巨浪下，这样的行为就像一个小石头，仍进大海里面，反弹出一朵小浪花，还不足引起别人的注意。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    第二天早上，张权和往常一样，早早起床，踩着三轮单车，来到市场前沿街摆卖蔬菜。

    不过今天和以前不同的是，今天的蔬菜比起平时要多很多，在单车四周竖起的高板，让三轮单车可以放下更多的蔬菜。

    而三轮车里除了比平时多一些蔬菜的情况外，那里还多了一张白色纸质硬板，上面用毛笔字写着

    “最后一天，卖完即止，明天没有了。”

    “嗨，今天我来得早，不用排队了。”

    张权来到没多久，便有一个老伯前来卖菜了。

    “老伯，需要什么。”这个老伯很眼熟，张权一看便知道是熟客。

    “给我来五斤西红柿，再来六条青瓜。”老伯看了一眼张权，欢快地说道。

    “好的”

    “哎，今天卖那么多菜啊。”老伯这才留意到张权单车上的菜特别多，突然又看到那一块纸板。

    “最后一天，卖完即止，明天没有了。”老伯撅起嘴儿，把纸板的字念了出来，愁云惨雾地道：“唉，小，小张，怎么不卖了。”

    “什么，不卖了。”

    老伯话声刚落，旁边传来一阵激动的声音。

    张权一看，是一个六十左右的阿婆，这个阿婆同样很眼熟，又是一个熟客。

    那阿婆刚来到，旁边又来了好几个人，并且同样是熟客。

    “怎么回事，不卖了。”

    “是啦，小张，是不是嫌卖得太便宜啊，做不下去，那你可以提价的啊，只要不是太过份，我们还是会尽量帮衬的。”

    “是啊，小张，价格提高一些没什么所谓。”

    “没错，只要你保证菜的质量，就算价格高一些也合情合理，我们会接受的。”

    “小张，要不明天提一下价格，不要不卖了，好不好。”

    “大家听我说。”张权见到这样的情况，要是自己不解析一翻，估计要出事情了。

    “小张，那你说说，怎么不卖了。”

    “是啊，你说说”

    “小张，你要是有什么难处，可以说出来，说不定我们帮得到你。”

    “是啊，小张。”

    “唉”张权长叹一口气，左右为难，思考了一下，阐述道说道：“我也不瞒你们了，其实是蔬菜的生产基地遭到了破坏，不是我不想卖了。”

    众人听了，都沉默了，这样的事情，还真是没办法解决。

    “其实我卖这个蔬菜，是真正的纯天然绿色有机蔬菜。”张权怔了怔，继续说道：

    “可不像外面那些只打牌子的假货，产地可是一个无污染，山清水秀的好地方才能生产出来的，并且在种植过程绝不使用农药、催化剂之类的东西，就连虫害也是用生物防治技术。”

    张权顿了顿，又继续说：“因为产地连曰降雨，导致蔬菜基地竟然发生水灾，全泡水了，也不知道怎么回事，那个地方多年没试过水灾，这几天竟然下了两场小雨，就一片水汪汪了，我车上这些蔬菜，是基地的老农冒着雨抢出来的。”

    这些天，的确下了几场小雨，不过都很少，并且时间也不长，但是这些市民也不知道蔬菜基地在那里，不同地区，下的雨量也不一样，所以张权找了这个为借口。

    “小李，对不起，误会了你。”第一个来到的老伯很抱歉地说道。

    “没关系”

    “小李，那水灾过后，还会不会过来卖。”另一个阿姨问道。

    这阿姨刚问出，大家都看着张权，显然很看重这个问题。

    “唉，水灾过后，也没菜卖了，那里的菜可活不成了，而这批可是把能食用的蔬菜，都取摘了。”张权感叹地说道。

    “那水灾过后，不能重建吗？”

    “要是重建，也不知道要多久，并且等那些水退却后，那个基地的酸碱度都可能不同了，并且那些泥土也不一定再适合种植有机蔬菜了。”

    “那，那就不能换个地方种植吗？”

    “是啊，没错。”

    “换个地方种植也行吧。”

    “大家静一静，听我说，其实这个蔬菜可都不是我种植的，是基地那里的老农，要是他们不愿意，我也没办法，毕竟他们在那里生活了那么长的时间，不愿意离开家园也有可能，这我也没办法。”张权感叹说道。

    “不过我可以试试，但是就算是那地方重建，或者重新找个基地建设，也不能在短时间内种植出来，尤其是现在的季节，再过一段时间，便到寒冬了，到时候就算所有植物都难以生长，或者根本不再生长了、种不生之类的事情，所以这个真的没办法。”张权说了一大堆，就是想让顾客知道，短时间内是不能再卖菜了。

    “这”

    人群里面一阵沉默，这个大自然的阻挡，人类还真没办法，当然，要是弄大棚，温室种植，也可以，但那还能算是纯天然有机蔬菜吗？

    “所以大家从明天过后，就不要再等我了。”张权开口说道，又指着三轮车上的蔬菜，暗示说道：“这时间也不早了，我要卖菜了，要不然晚了，城管到来了，那就麻烦了。”

    “给我三条青瓜吧。”这时围观的人员听了，才反应过来，其中站在最前面的一个大娘，开口买菜说道。

    “我要三十条丝瓜，三十条玉米，十斤西红柿。”

    “老李，你一个人吃住，买那么多做什么？”那大娘显然和老李很熟悉，奇怪地问道。

    “吃不完可以放在冰箱的啊，可以放很长时间，并且以后就没有了，多卖一些也好。”

    “是哦，那我再要五十条黄瓜，三十条玉米，……”

    “老板，我也要四十条玉米，十斤丝瓜。”

    听了老李的话后，那些人纷纷狂买。

    “唉，前面的那些家伙，这算怎么回事，胃口也太大了吧，你们买那么多，还管不管别人的死活了？”

    “喂喂，前面的自觉点啊，买那么多也吃不完啊。”

    “后面还有这么多人，大伙都讲点公德啊。”

    “小张，你得管管，我们大老远过来，可都不容易，并且大家也想吃完最后一餐。”

    抗议之声纷纷响起，队伍出现了明显的搔动。

    张权也没想到自己的蔬菜如此得人心，出现了意想不到的情况，于是临时改为限量发售，每人最多购买不超过五十块，概不多售，让多一些人能吃到最后这一批蔬菜。

    听到了这消息，搔动的队伍这才渐渐平息下来。

    不过就是这样，不到二十分钟，满满一大三轮车的蔬菜，还是被抢光了。

    不过在限量发售之前，排队那些人，多多少少也买到了一些，但是后来再到来的人，则只能对不起了。

    到了现在，张权的蔬菜生意落幕了，历时7０多天，赚取的零花钱大约二十万，其中最后一天，赚取的数目，可是平时的三倍多。

    ;