    那些用火龙果花煲出来的汤，感觉还真不错。

    比起用霸王花煲出来的，一点儿也不差。

    张权在那个暑假，直到回去学校前，一直都没见到二叔那棵火龙果树，结果火龙果，还以为是第一年不结果，或者这里不适合种植火龙果了。

    “这个火龙果，还是你父亲前段时间去东村那里做，刚好那家人也种到火红果，见到原来要等花全部谢光了，才开始结果的，然后回来告诉我们，到那时我们才知道原来是这样。”二婶想起了以前自己摘花的行为，好笑地说道。

    张权听了，忍不住笑了起来。

    火龙果不错，不过火龙果花煲汤也很好喝，清甜可口，鲜甜美味，口感香醇。

    不过，这话张权可不敢讲出口。

    当然，其实火龙果花真的可以用来煲汤的，除了煲汤，还可以用来清炒，或做生菜沙拉。也可以烘干长期保存。

    火龙果花也可以泡水煮沸，加冰糖，冷冻后饮，口感更香更醇，胜过很多饮料。

    “要不是这样，这个火龙果也可能被摘了。”二婶向前走了两步，又继续说道，“不过，今天没有花了，只有这一个火龙果了，等明年吧，明年就多了。”

    “这棵火龙果，明年应该能打很多吧，现在都已经那么大棵了，到下年再长一些，就更大了。”

    张权的母亲，也插一句说道。

    “是哦，刚种的时候，只有两片东西，仅仅一年时间，便生长了那么长，下一年再长，那规模就更大了。”二婶也也认同这话。

    “小权，听你爸说，你做生意了。”

    二叔从外面走了回来，见到张权，便问道。

    “二叔，不去打麻将的？”

    二叔，和张权父亲一样，也是做建筑泥水工作的，并且还经常在一起做，所以张权见到他没去开工，也不觉得奇怪。

    而张权父亲，和二叔两人，要是没工开，一般都会去打牌、打麻将。

    而二婶，以前她也是跟着二叔一起做，可是五前年，她怀了孩子后，就没有再做建筑泥水了。

    那个孩子，就是之前说的张成宝。

    生下张成宝后，张成宝太小，也需要人照顾，二叔夫妻不可能都去打工，于是二婶便选择在家照顾孩子。

    不过她也没闲着，除了照顾张成宝，还弄一些手工的活儿干，用衣衣服之类的活儿，并且还在离家不远处，耕一些地。

    “没钱，打什么，是啊，你怎么突然想起做生意了。”二叔双眉深锁，脸上露出疑问的神色说道。

    “不想去打工，于是想到了做生意。”张权淡定地回答说道。

    “做生意也不错，比起打工有钱途得多了，以后发达了，可不要忘记我们哦。”二叔忐笑地说道。

    “唉，成刚也初三了，要是以后他不读书了，你也可以给些钱他做生意啊。”

    “唉，我那有钱给他做生意啊，不像你老爸，大把钱。”

    “二叔，又不是叫你拿很多出来，到时候叫成刚学我这样，找几个朋友一起做，开间小店，每人也不用出很多。”张权眨了眨眼睛，表情有些不以为然，显然不相信，又说道：

    “二叔，你和我爸一起做那么久，你们的收入也差不多的啊，我爸都拿出一些钱给我了，你也舍得点，拿点给儿子！”

    “那怎么同呢，我只有一个人赚钱，你父母都是赚钱，并且你姐上年也出来赚钱了，现在你最历害，刚毕业就开始做生意了。”二叔瞪圆了眼，行若无事地品头论足道：

    “并且，我前几年生小宝的时候，又花了些钱，那里有钱给你成刚做生意啊，可不你爸那么有钱，要不你叫你爸，借些钱给成刚做生意。”

    “唉，站在说话不腰疼。”张权母亲听了，转头反击说道：“前几年，我两个上大学，每到交学费，不几大千、几大千那样拿，那有像你那么轻松，你看你的成刚，读书也不用交学费，都不用你怎样去供了，你花费那比我多了。”

    “那是以前，你两个现在不都供出来了么，我的还有供很久，不说成刚那家伙，就说成宝，还那么小，无论读书好不好，都要有供好多年。”二叔双眉深锁，有些郁闷地说道。

    “不舍得就不舍得了，真是的。”

    “唉，要是成刚那家伙会做生意，把成宝的读书的钱给他也行，可是他那样，做生意，不亏光才怪。”二叔想起成刚，恨铁不成钢地说道，：“不过倒是你，怎么这次那么舍得了，不怕小张亏啊。”

    张权母亲那里有拿过钱，给过张权做生意啊，不过这话可不能乱说。

    “唉，我只有这一个儿子，他不去打工，想做生意，我可没办法，只能给他啊。”母亲看了一眼张权，感叹地说道：“那像你啊，两个儿子，以后老了也不用担心。”

    看着母亲，张权没想到原来她也是那么会演戏的。

    “唉，怎么你好像年轻了。”二叔语气突然一转，奇怪地说道，“刚才我看大哥（张权父亲）的脸相，好像又是年轻了，怎么你两夫妻都年轻了。”

    “是啦，你不说我也没发现，真是年轻了。”二婶听了二叔的话后，看了一眼张权母亲，惊奇地说道。

    “啊，二叔，你不看我母亲身上穿的是什么，新衣服来的，人靠衣装，佛靠金装，穿得整洁了，看起来不就年轻了。”张权镇定地地说道。

    “哦，那倒是，并且现在也不用为儿女发烦了，年轻一些也对。”

    二叔听了，也没觉得那里不对，反而还自己找了个理由。

    “东，快点儿，就等你了。”

    旁边的第三家屋，二楼突然传出一个声音，大叫道。

    东，正是张权的二叔张志东。

    “好了，好了。”

    二叔听到了，也不聊了，跑进屋里面，一会儿后，又匆匆地跑了出来，往刚才声音传过来的地方跑去。

    不用看，二叔一定是过去那边打麻将了。

    虽然他口口声声说没钱打，但是实际上口袋里面绝对有些钱的，男人口袋里，一点儿钱都没有，那里行。(未完待续。)