    第二天，张权在碧香麻辣店那里待了一会后，又偷懒离开了，到离和泉路隔着几条街的中心街逛街，购物了。

    出了店门，张权便直接向目标地走去。

    中心街中段向北的那段路，有一个名为“福多大商场”的大型市场，这个商场规模很大，商品繁多，食品、服装鞋帽，曰用百货、手机数码、电脑空调、各种家用电器，应有尽有，品牌众多，平曰里也一直很热闹，每逢节假曰，更是人头涌涌，川流不息。

    今天刚好是星期天，所以这里的人流比起平曰要多一些。

    张权一路走来，然后大步往大厅走去。

    大厅里同时热闹非凡，到外都有拉着彩条、宣传话、音乐声，还有一些店铺还贴出打折的条幅，吸引顾客。

    张权走到服装区，各式各样的衣服让人眼花缭乱。

    他选择了一家大店铺，一件件衣服挨个挑。

    “帅哥，想要怎么样的衣服？”旁边柜台的老板娘见状过来问道。

    “老板，给我推荐一些中年人的外套。”张权连忙说道。

    他平时少有买衣服，不太熟悉各年纪的人身穿什么衣服最好看，不过那老板娘可不同，对这一些可了解得多。

    “中年人的衣服，这一边吧，这些大部分人中年人穿戴都很好看。”老板娘介绍说道：“我这里的衣服是最为齐全的，无论是小孩、年轻人、中年人、老年人的衣服都有，款式众多，来我这里买衣服准能找到合适的。”

    “你买给是谁穿的。”老板娘问道。

    “父母，都是四十多的人，那些款式合适。”

    “那就这件，这个款式很流行，身穿起来很好看，又保暖，穿上给人感觉稳重成熟，有气质。”老板娘推荐了一件深色的外套。

    张权接过认真看了看，又拿到镜子前面对划一翻。

    “这件，这个款式也很合适那个年纪的人穿戴。”老板娘不等张权对比完毕，又接着推荐另一件衣服。

    “或者这一件，也不错，身穿起来，给人感觉很精神，并且保暖效果又很好。”

    张权又拿起这些衣服一件件地看过，对比一翻，又跑到镜子前，换个角度再认真看看。

    “要是四十多穿的女装，就这一件，这件不错，款式很新，很受欢迎的。”老板娘还不等张权选好男装，又向推荐女装的外套了。

    张权转头一看，那件衣服花招展翅，母亲并不喜欢这个样子的，摇摇头说道：“这件太前卫了。”

    “这件不合适，那就这件，四十多的人穿起来最合适。”老板娘见状，马上换了另一件。

    张权睁开眼，眼前一亮，这衣服看起来的确不错，心满意足点点了。

    “呵呵，这件衣服不错吧，款式也很新，并且这些服装都是从那些正规的大厂出来的，质量绝对有保证，包正品，原价八百五，这几天刚好搞活动，全场打六折，过后就没得再打折了。”老板娘连忙趁热推销说道。

    “八百五，打六折，都要五百一。”张权心算了一下，又重复翻看了衣服。

    这衣服的确不错，再测量一下尺寸，刚好合适。

    “就这样吧，老板娘，包起来。”张权直接做出决定。

    “好，好，还是当儿子的有孝心，舍得买衣服给母亲，呵呵。”老板娘脸上顿时称心如意的笑成像朵花儿，由于担心事情变卦，赶紧拿个袋子把衣服装了起来。

    把母亲的衣服买好，张权又重新再选回男装外套，最后选择了一件打折后五百多的长款风衣。

    除此之外，张权还在这里选择一件女装蓝色羽绒服，一个黑色的新款式的背包。

    张权给钱的时候，那老板娘笑得合不上嘴。

    给钱后，张权将三件外衣全部放进背包里面，拉上链，背上背包离开店铺。

    背着背包走出店铺后，张权顺着通道往前继续前行，又在这里各买了两件衬衫、牛仔裤给父母。

    买完这些后，张权便离开服装区，直奔手机区域。

    手机区域这里给人的感觉就是简洁明亮，干净洁彩，未来科技、净落大方。

    张权沿着各店铺的手机柜台一路看去。

    “欢迎光临，有什么可以帮助您？”

    张权看到一间店铺很大的手机柜台时，一个身穿天蓝色工作服的导购小姐带着标准的职业微笑问道。

    “唔，不用，我先看看。”张权礼貌地回应道。

    他一路走过那么多间的手机柜台，没有过导购小姐招待问候过，那些导购小姐基本上招待的都是穿着得比起正规，或者全身名牌的人员，对于身穿便装，也不是名牌的张权，显然没在意，当他仅是过来看看的，并未当他是购买顾客。

    其实张权并非穿不起名牌，只不过他对服装没那么讲究，合适自己的就好，不追求名牌，当然，要是看到合适的名牌，也可以买下来。

    当然，张权对于这些导购小姐也不在意，要是看中了，他会多留意，否则导购小姐服务态度多好都没用。

    “叮”张权突然眼前一眼，他看到了一个柜台里面有一款情侣装的手机，两部手机的风格都很清新，让人感觉很安逸。

    这两台情侣手机，外表除了着色，也不是一模一样，男装的比起女装的要大了一点儿，风格样式也相差一点儿，可是让人一看，便知道情侣装了。

    这款手机的设计很特别，也很好特色，线条看起来感觉很好，很温和、柔软。

    “你好，拿那个情侣装的给我看看。”

    刚才过来招待张权那个导购小姐还在一旁站着等候。

    导购小姐一听，脸上的笑容更为灿烂，把手机从柜台里面取了出来，递给张权。

    “这款情侣手机最适合给情侣使用，两台一起买只需六千一百九十九便可以了，也可以单买，不过一台需要四千九百九十九，我建议你要是买这款的话，买一套最合算。”导购小姐推荐说道。

    张权一听，这可不一般的合算，不过这店家也够为黑，单买可不止贵上那么一丁点。

    ;