    到了中午，雨停了，天空透明得看不到一丝云彩，蓝得让人心醉，太阳散出一道道惹人喜爱的金色光芒，空气无比的新鲜，沁人心脾。

    树的叶子刚经过大雨的洗礼，上面滚着一颗颗小水珠，在阳光的照耀下，仿佛是一颗颗闪闪发亮的珍珠，漂亮可爱，把树叶衬托得越发嫩绿，让人怜惜。

    大雨过后，张权走出院门，往旁边二叔家走去。

    张权昨天回到家后，时间也不早了，父母都在煮饭菜忙活，于是他也外出走了。

    等到弄好饭菜，吃饭的时候，又说起了自己做生意的事情，然后一直说，一直说，于是便没出门走过。

    今天趁着有空，到处走走也应该。

    从小一起玩到大的伙伴，现在基本上也不在家里面，大部分都外出找工了，除了过年放长假，张权基本都很难见到。

    自从初三结束后，同村同辈的年轻人，就明显出现了分批，其中八成以上的人，都选择不再读书，选择到外面打工去了。

    其中两成，基本上读书都很不错。

    哦，不，除了张权。

    张权以前在初中的时候，成绩在年级、班级里面，排名也不前，只能算中中斑斑，这个成绩的学生，还是可以考上普通的高中的。

    但是村里面很多人却不是这样想，觉得不在年级、班级上，榜上有名，就算是上高中了，也是没多大机会出头，倒不用早点出去。

    于是很多家长，在中考之后，纷纷不让孩子们读书。

    当然，成绩很好的学生，一般不在这例。

    不过，概张权所之，和他年纪相差不远那一批人，选择上高中的，就数自己，成绩排名中中斑斑，其它的，在中学时期，都是很出名的孩子。

    如何出名，每当其中、其末，考试拿奖状；学校嘉奖会也有名；家里贴满多少奖状；差学生的家长，用来比孩子做榜样的名字。

    其它的还好，最后一条，张权听父母说，都听到厌烦，每每一考试，开家长会，父母都会拿那些人的成绩出来，和张权的对比，令其无比心烦。

    不过，全国估计受过这样待遇的人，可是不可胜数。

    言归正传，在瑞山村，和张权相差没几年的人，上高中的，都是那样的人，而其它的，就算考上了高中，也也去读了。

    有些是父母不让读，认为成绩不拔尖，读来都没用，而也有一些，自己也没信心读下去，选择外出打工。

    而有两人，则是上高中没多久后，也选择了辍学。

    昔曰的同伴，张权在村里面也基本上找不到了，仅仅有两人，还在读书，其它的都全部读完初中高中外出打工。

    不过无论是读书，还是外出打工，现在也基本不在家里外。

    “嗨，超人，变身，怪兽受死。”

    张权刚走到二叔家前，便听到小宝的声音。

    二叔一家，除了二叔、二婶，还有他的两个儿子，也就是张权的两个堂弟。

    张成刚，二叔的大儿子，今年十六岁，今年读初三，他的成绩比起张权的要差得多。

    张权以前读初中的时候，成绩虽然不好，但是在年级、在班级里面，中中斑斑。

    而张成刚，却在年级、在班级里面，几乎是垫底的份儿，完全不是读书的料。

    张成宝，二叔的小儿子，今年四岁，今年读幼儿院中班，他可爱的时候很得人喜欢，但是捣蛋的时候，可就麻烦了。

    “小宝，不用读书的？？？”张权走进去，奇怪地问道。

    小宝见到张权，高兴到不得了，直往张权这边跑。

    “呀，怪兽别跑，小宝超人来了，嗨，喝！”

    张权听了哭笑不得，原来被这小屁孩当怪兽啊。

    “小宝，别乱跑，那是哥哥，不是怪兽。”看到小宝冲向张权，二婶见状连忙喝道。

    “嘿，哥哥怪兽，受我一击。”小宝看来是超人看多了。

    “小宝，怎么今天不用读书？”张权有些奇怪，今天明明是星期二，按理幼儿园也应该要上学才对。

    “小宝感冒了，带他去看，所以今天没去。”二婶看了一眼小宝，解析一下，然后又问道，“小权，什么时候回来的。”

    “昨天晚上回来的。”张权说道。

    “哥”

    张成刚从房间里面走出来，突然看到张权，惊呼地叫道。

    “小刚，你也在家里？”张权奇怪地问道。

    “回来吃饭，现在中午，我都几乎回来吃饭，晚上才在学校吃住。”张成刚解析说道。

    这边的学校，上了初三，不管成绩如何，学校一般都要求学生住宿，好让学生有更多的时间上课复习。

    而在学校住宿后，很多人都是一个星期才回家一次（周六曰），但是也有少部分的初三学生，中午、下午都回家吃饭。

    不过这样，时间很紧，赶回家，吃餐饭，坐不了几分钟，便又要回学校上课。

    如果在学校吃，则可省下很多时间，张权以前就是一个星期，才回家一趟。

    “唉，就算上夜校，小刚的成绩，还不是让人担心，都不知以后他能做什么？”二婶看到小刚走出来，不禁叹了一句。

    张权听了，想起自己当年，那时自己的成绩，比起现在的小刚的，虽然好一些，但是回家后，也同样是听父母的唠叨。

    现在他再也不用担心父母拿他的成绩出来，和同辈的人对比，但是却轮到他弟弟了。

    “要是不去读技校，就和东仔那样，出去打工。”张成刚听了，不以为然地说道。

    “小刚，要是读技校，是读完这个学期就去吗？”张权问道。

    他读初三那会，地方的新政策，读了一个学期的初三，就可以去读技校，不需读完两个学期，并且学校还可以给初中的毕业证，不过那时，读技校，可是要交学费的，并且费用还不少。

    “不是，上一年就可以，但是现在改了，要读完初三，才可以去读技校。”张成刚不满地说道，“听讲现在读技术也需要考了，不像以前那样想去就去。”

    “不是吧？以前不是都是不用考的吗？”

    “因为读技校不用学费，上一年太多人去了，导致学校都不够大。”张成刚嚷嚷地说道。(未完待续。)