    “那好，那钱我就帮你先存到银行去吧，到时给你娶老婆。”母亲说道。

    “妈，别存银行，我给你的，你就花吧，并且我还可以赚钱的啊，等这样存钱娶老婆，我以后都不用娶了。”张权开玩笑地说道。

    “爸，妈，试试这些衣服。”张权将衣服递了过去。

    “爸，这几件买给你的。”

    “妈，这几件给你的。”

    “这一件外套，给姐姐的。”

    “还有这两台手机，都一样的，就是颜色不一样，你们一人一台。”

    张权递这些物品，都递给父母。

    “有了一些钱，就乱花钱，真是的。”母亲高兴地接过衣服，但是却又抱怨说道。

    “八百五，那么贵。”母亲接过衣服，并没有马上试穿，而是先看了一眼牌子里面的价格。

    “那件五百，都打折了。”

    “五百也太贵了吧。”母亲抱怨地说道。

    “你儿子买给你，你就收下吧，都是儿子的一片孝心。”父亲听到母亲的抱怨，倒看得很开，“不过小权，以后别再买那么贵的衣服给我们了，太浪费钱了。”

    果然如此，张权到目前为止，从来没有给自己买过超过五百的衣服，但是这次给父母姐姐，超过五百的，可有好几件。

    他给父母买衣服、手机，他就知道，要是他不买，父母可不舍得花那么多钱给自己买。

    所以张权一次帮父母买了一套衣服、手机。

    当然，两千五的手机，在这个时代并不高端，大把的手机超过这价格。

    可是他父母，之前使用的手机都是几百块的手机，母亲那台，三百多，父亲那台五百多。

    张权要是不帮父母买手机，可以他们永远也不舍得给自己买超过一千块的手机。

    这一次，张权给父母各买几件衣服，一台手机，刚好能背个包，背回来，再多就难背了。

    当然，张权买给姐姐的，只有一件外套，是因为他姐姐不同，她还年轻，有自己的追求，给她钱，让她自己去买衣服、手机，更为合适。

    当然，张权姐姐现在并不是家里，也不知道张权做生意。

    张权想着先告诉父母，再告诉姐姐，所以在电话里面也没跟姐姐说过，否则一告诉姐姐，父母必定很快知道。

    “是啊，你们就不要再做（建筑）泥水了，那工作太辛苦了，并且现在我也可以养活你们了。”张权想起了父母还在做那苦工作，劝说道。

    “厄”

    父母都了，显然都没反应过来，毕竟张权做生意，并且能赚大钱的消息，实在是太突然了。

    “额，不做泥水，我们还能做什么？”母亲说道。

    “做什么都好，可以过来帮我也行，也可以在家里休养也可以，总之不要再做泥水了，那工作太辛苦了。”

    “唔，没错，儿子都那么能赚钱了，我们也不用那么拼了，那泥水工，的确辛苦，以前要不是没钱，还要供你们读书，我也不用那么辛苦。”父亲倒也很看得开，满意地说道。

    “不过我手头现在还有一个工程，大约还要做一个星期左右，也不能失信于人，做完这一单工程，我们就不再做了。”父亲又说道。

    张权听了，点了点头，也赞成父亲这个决定，一个星期，并不长，并且做着的事情，最好不是半途而废，失信于人。

    “唔，那好，到时候做完这工程后，我便过去帮你，省得你被别人骗了。”母亲也赞成，不过却不放心张权，说道。

    母亲是一个很勤劳的人，不愿意在家休闲。

    “我现在还能做，做完这工程，便过去给你帮忙吧。”父亲同样选择了这个，很显然也是不放心张权。

    按照父母的风格，要是不再做泥水，也不会选择在家休闲，多多少少也会找些东西做。

    果然如此，不过这样也好，要是不过去，父母在家，说不定闲不住，又找什么东西做；而如果选择过去，有自己看着，也绝不会让父母做很辛苦的工作。

    “是啊，小权，你做生意的事情，有没有告诉你姐？”母亲突然问道。

    “还没哦，我打算这次回来后，再告诉她，要是我之前已经告诉她，你们怎么会不知道呢？”

    “也是”

    “是啊，叫阿姐也不要去那里做了，每个月两千多，又要吃又要住，一年下来，也剩不了多少钱。”张权摇摇头，不满地说道：

    “我现在开那间碧香麻辣店，虽然刚起步没多久，但是发展前景很好，每月下来，也至少也应该达盈利十多万吧，分红后，我可以分到几万的，以后给姐姐开间店铺也好，在碧香麻辣店做会计也好，怎样也比外面打工，每月两千多要好吧！”

    “小权，你那间店铺有多大间，那么赚钱？？？”母亲听了，激动地问道。

    “也不是很大，一楼的营业面积，就四十多平方，和外面那间“云吞面馆”差不多吧，那里晚上摆出一些餐桌椅，就可以增加一半的面积了。”

    “云吞面馆”是大源镇街上的一间很出名的饭店，主要做云吞、面的生意。

    “也不大间啊，怎么会那么赚钱呢？”

    “爸，就算是一般的饭店，每个月也应该可以赚一点吧，而我那间店，因为这些特种调料的作用，比起同行的，生意要好一些，也很应该啊。”张权解析地说道。

    “唔，那是，不过每月赚十多万，那不是一般的高哦，要是大店铺，情有可原，可是你那间店面积也太少了吧！”

    “爸，每月赚十多万，那已经是算少了很多的了，店铺的实际能力，绝对比这个数目可高，并且现在店铺也没开张多久，生意还可以越发更加之好。”

    “要是真是这样，那就好了，以后就不用愁了。”

    “小权，你详细要讲一下那间店铺的情况。”

    于是张权便详细地说了一下店铺的情况，店铺由几个股东组成，自己占几成股分，是从什么时候开张，上个月每个股东分到多少钱，店铺里面有几个工作人员，店铺的最新状况等等。

    听得张权父母目瞪口呆，他们没想到一个如此少的店铺，几个员工，就可以创出那么高的效益。(未完待续。)