    听了张权的讲述后，张权父母两人都觉得店铺大有发展前景，非常的不错，很强大。

    “如果真的是这样的话，把姐姐叫过去，也不错。”母亲思考一下，说道。

    “没错，她现在这个工作，工资实在是太低了，叫她回来也好，并且还是自己家的，怎样也比她那间公司要好。”父亲也很赞成这个建议。

    “是啊，要是自己有路，怎样也比在外面打工要强。”

    “我那个店铺，还没有专业的会计，要是姐姐愿意，刚好做会计，并且，等我的事业再壮大一些，可以给姐姐开间店铺也行。”张权说出了自己的计划。

    “小权，要不，现在打个电话给你家姐，告诉她。”

    “唔，现在也是时候了。”张权点点头，告诉了父母后，也该告诉姐姐了。

    －－－－－－

    我的一生最美好的场景就是遇见你

    在人海茫茫中静静凝望着你陌生又熟悉

    啊

    尽管呼吸着同一天空的气息却无法拥抱到你

    如果转换了时空身份和姓名但愿认得你眼睛

    千年之后的你会在哪里身边有怎样风景

    我们的故事并不算美丽却如此难以忘记

    张权的电话突然传出了《星月神话》这首歌曲。

    这首歌曲正是张权最喜欢的歌曲之一，他手机的来电铃声，正是设置为这一首歌曲。

    张权拿起一看，竟然是正是姐姐的电话，这实在是太巧了。

    “喂，姐姐。”

    “弟弟，你找工作的事情怎样了，钱够不够花啊，不够给个电话给我，我汇给你。”

    耳边传来一阵熟悉的声音，张权听到里面的话，不禁有些心酸。

    自从上一年，姐姐大三出外找工作后，便给经常给一些生活费给自己，到现在，她已经汇过几次钱给张权了。

    虽然每次几百，加起来也不少了。

    不过那时，张权是大二，到大二结束后，那个暑假，父亲给了自己大三的学费还有一个学期的生活费。

    从那次后，张权再也没有问姐姐拿钱了，并告诉她自己有生活费了。

    而到了正式到大三后，张权卖菜赚钱，每天收入都不扉，不过他并没有告诉任何人，不想自己做生意被父母劝阻，等到现在，他的生意正式进入正轨，这才向告诉亲人。

    可是没想到，姐姐竟然那么牵挂着自己。

    要知道，姐姐每个月的工资，也就是二千多，虽然她那个公司包住，可是每月还要吃，除此之外，多多少少都有一些其它的花销。

    可是这样，她还是那么牵挂自己的生活如何。

    “姐，放心啦，不用担心我了，我回去家里了，你跟阿爸聊聊。”

    张权突然之间，不知道如何跟姐姐说才好，把手机递给父亲，让父亲给她讲吧。

    “喂，小莹啊。”父亲接过张权递过的手机，对在远在他乡的女儿说道。

    “是啊，爸，弟弟什么时候回去的。”

    “今天啊，他给我们买了几件衣服，一人一台手机，也你买了一件外套。”

    “弟弟那里来那么多钱？？？”

    “他啊，上个月尾，他和几个朋友开了一间店铺，生意很好，每天可以赚到几千，十多天，他便分红拿了三万块。”

    “啊，弟弟做生意，怎么他没跟我说过？”

    “他啊，也没同我们说过，今天回来后，才告诉我们两个，平时一声都不说，回来说给我们听，都吓了我们一跳。”

    “弟弟做什么生意的，那么赚钱？”

    “那些麻辣烫，弟弟认识到一些很利害的朋友，弄出一些超级历害的调料，他今天带回来一些，我们试了，比起一般的调料，可要强好多。”

    “什么调料，那么历害？”

    “他的调料有葱、姜。”

    “那些不是常见的调味料吗？怎样特别法？”

    “是啊，我和**看到的时候，也以为普通的姜、葱，可是用来煮一煮东西，才发现不同，这些物料很香，质感十质，煮东西比平时用的，要好吃好几倍。”

    “不是吧，普通的姜、葱，有那么历害。”

    “是啊，要是不煮来试试，我们也不信，你弟那间店铺，就是靠这个吸引客人，导致生意非常火爆。”

    “那间店铺有多大间？”

    “也不大间，和一般的大排当也差不多，是啊，你弟叫你回来帮他哦。”

    “好啊，我也准备换工作了，在这间公司太没发展前途了，不过回去后，不要亏待我哦。”

    “放心啦，那店铺你弟也有占不少的股成，他不会亏待你的。”

    “既然如此，我过几天向公司请辞吧，不过我没那么快请到工，要等公司招到人，我带熟一个新人，有人接替我的工作才行。”

    “没关系，你弟那里也不那么着急，是啊，你要不要跟**聊聊。”

    “阿妈，行啊。”

    “那你和**聊下。”

    母亲接过父亲递过的电话。

    “喂，小莹，你弟弟回家，说了一个这样的消息，吓了我们一大跳。”

    “妈，弟弟怎么想到做生意的？”

    ……

    张权和父母，三人轮流和张权的姐姐聊天，其乐融融，十分欢乐、和睦。

    通话结束后，张权又和父母聊了一会。

    “是啊，小权，你出去后千万不要到处说？”母亲交待说道。

    低调出门，钱财不外露。这个道理中国人都懂。

    老话说，出门在外，钱财外露会招祸。还记得《天下无贼》里，傻根怀揣着一叠辛苦钱坐火车，结果招来各路贼偷的桥段吗？因为很难像傻根那样有贵人暗中保护，如果要想贼不盯上你，首先就应该减少对他们的“吸引力”。

    “妈，放心啦，除了家里人，我绝对不说收入的，最多说跟人说一下自己和人合伙做生意，至于其它，我可没那么傻。到现在为止，我的同学都不知道我和朋友合伙做生意。”

    张权知道母亲心里是怎样想的，若是别人知道你有多少钱，把主意打到你身上，那就不好了。

    当然，要是那些贼真的找上门，也是没办法，只能见招拆招了，但是自身可不能太高调，弄得全世界都知道自己有多少钱。

    “是啊，出去后谁也别说自己有多少收支，就算在你叔叔他们，也不能说，弄则弄到全村人都知道，那可麻烦了，知道不。”父亲也小心交待说道。

    “放心吧，我可没那么扯蛋，只要你们不说，他们是绝对不知道的。”

    “唔，要是别人问起，你就说同好几人合伙，自己只占很少股成，每个月和打工差不多，不过休闲一些，知道不。”母亲还是很不放心地说道：“是啊，你姐那要也要交待一下。”

    母亲想到这里，便又给女儿打个电话，认真交待一翻。

    张权和父母，都很想低调，可是随着时间的推移，张权的生意越发壮大，那还有可能低调吗？？？(未完待续。)