    上午招聘会过程，基本上跟张权估计的差不多。

    大多的公司开出的条件，都是工资待遇很低、工位岗位都难以有发展前景，并且试用期很长，这就是毕业生所要面对的现实。

    除此之外，来这里招聘员工的公司，有很多招聘的岗位，是只是读完小学、甚至不用上过学，也能做的工作，这些工作，大专生有多少人愿意去做。

    不过，招聘会上的公司，也有个别开出的条件好一些，不过那些竞争可就多了。

    招聘会上，这些公司的条件虽然很苛刻，可是毕业生都有很多人过去，因为大学刚毕业，没有工作经验，不在招聘会上找，自己出去也是一样困难，待遇同样不高。

    至少，在学校招聘会上的公司，最起嘛不是骗人的公司，有学校的保证，安全姓能高一些。

    其实真正待遇好的单位，有发展前途的热门职位，早就被抢破头，没有过硬的关系，都挤不进去。

    到了中午时分，李通手上的简历终于全部投递出去，他才满意地和张权离开了招聘会场。

    张权下午并没有去面试第二轮了，实在没必要了，再加上他并不需要找工作，也不和那些真心找工作的人抢名额了。

    而李通，平来是想下午和张权一起去面试的，而看到张权竟然不去了，劝说无果后，便将早上要求复试的三间公司，对比一下，选择了其中一间。

    因为下午复试的时间都是一样，所以只能选择其中一间了，其他两间，则只能放弃了。

    当然，今天早上李通去面试，并且不用复试的公司，则是等通知就可以了。

    下午，张权没有去复试，跑到空间试新茶了。

    贝贝经过无数次的试验，终于试着弄出了一个合格的茶叶。

    在空间土地和水的养育下，茶树快速生长，现在是枝繁叶茂，葱葱茏茏，绿油油的一排煞是养眼。

    茶树的枝头，发出无数新生的芽和嫩叶，这个采下来就是茶了。

    迄今为止，市场上的高级茶叶都是手工采摘，机器割采下来的只能做为低档茶的原料。

    而且采茶的多为女人，原因很简单，手指细、灵巧呗。由此各地还产生了不少歌颂赞美采茶姑娘的民歌，脍炙人口，广为流传。

    而在空间里面，可没有采茶姑娘，但是贝贝却有办法。

    除了自己采摘外，还让空间的小松鼠帮忙。

    空间的小松鼠，是张权得到空间的时候，在山林里面捉到的，当时只捉到一个，可是进空间没多久，它竟然生了一窝，一共六个。

    贝贝通过他特别的身份，把小松鼠一家全部叫来，采摘茶叶，当然这并不是免费的，事后会给一些食物给松鼠。

    要说起这些小松鼠，它们虽然身材娇小，可是身手却异常灵活，并且又聪明，贝贝仅仅和它们说了一便，松鼠们便做得很好。

    摘取一些茶叶后，贝贝接着将茶叶作一些特殊的处理。

    这个处理，是贝贝赵云学习外面各种制茶的手法，然后结合空间的条件，寻找出适合的空间里面的制作，再进行多种试验，然后再总结，再进行实验，试出适合在空间里面制茶的特殊方法。

    用特殊方法处理完毕，贝贝和松鼠们又分头在树上晒茶叶，空间里面上空，并不见有太阳，可是空间每时每刻都光亮无比。

    至于晒茶叶（或晾茶叶吧），则是完全没问题。

    贝贝每天控制晒茶地区的温度、湿度、光度明度，每隔多长时间，又将这些晒着的茶叶翻转，让每一块茶叶，每一处的变化均匀。

    同时蒸发叶内的部分水份，使叶子变软，为揉捻造形创造条件。随着水分的蒸发，鲜叶中具有青草气的低沸点芳香物质挥发消失，从而使茶叶香气得到改善。

    揉捻是茶塑造外形的一道工序。通过利用外力作用，使叶片揉破变轻，卷转成条，体积缩小，且便于冲泡。

    晒了几天左右，这些茶叶晒揉破变轻，卷转成条，体积缩小，最后和外面这些茶叶样子相差并不大。

    最后是干燥，干燥的目的，是蒸发水分，并整理外形，充分发挥茶香。

    贝贝在最后，将晒茶的地方，温度控制高一些，进行最后一步的晒干。

    张权坐在控制室前面的桌子上，赵云拿着茶具泡茶。

    茶具早已准备好，电水壶以及三个透明无花的玻璃杯。

    电水壶烧水是在张权租住的出租屋里面烧开的，因为空间里面并没有电，只能到出租屋里面，那里条件虽然简陋，但是插座还是有的。

    当然，烧制的水，是用空间的山间水，因为出租屋里面并没有水，并且空间山间的水，可比外面这些饮用水要好得多了。

    水烧开后，张权将水壶带进空间，交给赵云。

    赵云提起水壶开始沏茶，首先将茶盏置于茶盘，用沸水高温冲茶盏、茶托，再将盖浸入盛沸水的茶盏转动，尔后去水，这个过程的主要目的在于清洁茶具。

    接着他从罐中取出少许茶叶，分别投入三个玻璃杯内，冲入开水至杯容量1/3,稍待2分钟，这是温润茶芽，使干茶吸水舒展，为将要进行的冲泡打好基础。

    随即高提水壶，让水直泻而下，上下提拉注水，反复三次，让茶叶在水中翻动。这一冲泡手法，雅称凤凰三点头。凤凰三点头不仅为了泡茶本身的需要，为了显示冲泡者的姿态优美，更是中国传统礼仪的体现。三点头像是对客人鞠躬行礼，是对客人表示敬意，同时也表达了对茶的敬意。

    张权看着赵云娴熟流畅的动作，其实只有简单的几道实用程序，并不像某些茶艺表演那么繁复，就感到赏心悦目。饮茶是一门艺术，这话一点不假。

    赵云这些手法，可都是从网上学习而来的，不过没想到那么快就练习到那么好。

    冲泡完毕，一杯碧绿清莹，茶叶栩栩如生的茶汤递到张权面前，仔细把玩，杯中雾气缥缈，碧汁晶莹，芽叶亭亭玉立，交错相映。

    舒卷而开的叶子，随着沸水转动，如同少女在水中曼妙轻舞，最后舒展开来。

    张权端到嘴边，吹了口气，轻轻一啜，顿感茶香袭人，馥郁若兰，过后回甘，齿有余香，让人迷醉。

    真是好茶啊！张权感叹道。

    贝贝多天以来，终于弄出了一个绝世好茶了。

    他给了这茶取了一个名字，这茶喝起来清新怡人，如梦如幻，就叫“怡心茶”吧。

    ;