    碧香麻辣店顺利开张后，接下来的曰子，生意越发火红起来。

    靠着麻辣店的香气，便可以吸引和泉路附近、或者经过和泉路的客人。

    再加上，尝过一次后，顾客大多会再次光临，并且还会带一一批新的顾客。

    就这样，大批的回头客在短时间内诞生，让碧香麻辣店越发红红火火。

    店铺里面价格打八折的优惠活动，仅仅维持了一天，开张第二天就恢复原价了，可是生意并没有比开张那天要差。

    并且每桌客人结帐离开的时候，桌子上往往都剩下一大堆的竹签子，以及空空如也的碟子，几个空荡荡的啤酒瓶子等待收拾，让人不得不感叹消费者的胃口的强大。

    张权除了碧香麻辣店开张那天整天在店铺里面帮忙外，后面都可没那么多时间了。

    原本店里面的人手都有些紧张，张权没那么长时间待在店里帮忙后，人手更加吃紧。

    所以古叔几人也听从张权的意见，添加人手。

    刘大娘和古婶分别去原来居住的地方，找找看看是否有合适的人选，并且还愿意来碧香麻辣店里工作的。

    找来找去，两人分别找到了一个。

    刘大娘找到的叫余小云，是一个二十六岁的姑娘，朴实的农村姑娘，脸上皮肤微黑，但透着健康的红润。和刘大娘原本是邻居，两人都租屋在一起，这前在一家餐厅里面工作，干活很麻利，因为那家餐厅倒闭，所以失业了，正准备重新找工作，刚好遇到刘大娘，于是便过来了。

    古叔找到的人叫郑龙，今年二十九岁，圆脸大汉，身体壮实，看上去很精干。

    他原先在私人的家具厂当一线工人，后来还当上了组长。

    可惜的是，他遇上无良老板，前一段时间，老板因为外面某些事情，欠下别人大批钱财，将工厂的所有钱财，包括别人去家具厂下的定单的钱财全部卷走。

    据说，他那个无良老板欠下了外面的人几千万，还有n个家具拿货商的定金、工厂的租金、工厂工人的工资。

    至于郑龙那个无良老板欠下多少钱可算不清楚，但是工厂里面的工人，大多还有半年到一年的工资没拿，而郑龙还没拿到的工资是半年，可是这样，他也吃不消。

    现在，到底有多少人再找郑龙那个老板还真不知道，但是绝对不少，并且警察也在通缉他。

    因为郑龙半年没拿到工资了，所以弄到他心灰意冷，本来他想回家的，可惜的是半年没拿到工资，现在连回家的盘缠都没有了，被古叔介绍到这里来。

    谈了一会，张权四人都对两人很满意，当即同意留下来试工，试用期一个月，工资二千一百元，管两餐，试用期后二千六百元，如果店铺效益好的话，还有奖金之类的福利。

    至于郑龙因为前工作半年拿工资，导致几乎没屋住之类的问题。

    张权看他也不容易，也看在是古叔找来的人员，可以先预支他三百块，并且可以做一天，出一天的工资。

    当然，仅是允许先拿几天的工资，不能一直都是这样，解决了他的住宿问题，便不能再这样了。

    至于刘大娘和古婶，看到张权都开口了，并且三百块也不多，又是古叔找来的，也同意了这个决定。

    这样，麻辣店添了二名主力，人手问题得到解决，总算没有那么紧张了，张权四人也松了一口气。

    至于张权四人的工资问题，虽然其中三人是股东，几人也重新商量一下。

    张权，职位总经理，工资五千，除些之外，还有奖金之类的福利。

    刘大娘和古叔，职位副经理，两人工资都是四千，还有奖金之类的福利。

    至于古婶，（她的身份有些尴尬，她并不是股东，但是又不算是外人），职位大堂经理，工资三千，同样，还有奖金之类的福利。

    虽然说，三位股东可以分红，都不拿工资，那样对于张权更为有利，毕竟张权占六成股份。

    可是张权毕竟不像古叔、刘大娘等人一样，整天待在店铺，为店铺做那么大的贡献。

    不过就算张权比较少待在店铺，可是他的股份比起其它两人的要多，并且还提供店铺最为重要的原料，所以他还是职位比起另外两位股东的要高，身处高位，权力高超。

    除些之外，四人还重新制定了碧香麻辣店的营业时间。

    几人商量后，把每天的营业时间定为两段：上午十点开门，中午一点半休息。下午四点半开门，晚上十点关门。

    并且贴出公告，让顾客们正式公布。

    第一段时间，是午餐的时间，第二段时间，是晚餐和夜宵的时间，两段时间都是适合餐饮业的开店时间。

    两段时间中间，是餐饮行业比较少顾客的时段，所以几人决定，放弃这段时间，让大家休息一样，并且为晚餐作准备。

    当然，晚上十点过后，也可能还有很多客人吃夜宵也不一定，不过店铺已经营业时间已经十个小时了。

    十个时间的营业时间，虽然对于餐饮行业来说，并不多，大多餐饮行业的营业时间，可是每天连续十五六个小时连续营业。

    但是对于碧香麻辣店来说，已经很多了，并且在这段时间，人流都应该不少，也有得忙的了。

    并且，张权可不想古叔等人过于劳累。

    当然，十个小时，对于古叔等人，时间也已经不短了，但是毕竟新增了两个店员，只要不是在太忙的时候，大家可以轮流来休息。

    并且，张权虽然不像古叔三人，住在店铺一样，也会常过来店铺帮忙的。

    除此之外，店铺里面，真的人手还不足，还可以随时增加一些人员，不过这个要看实际情况而定了。

    对于碧香麻辣店的情况，再添加几个员工，也是可以负担得起的。

    不过，刚才商议的时候，刘大娘和古婶两人，对于增加两人已经很满意了，并且还反对再增加员工。

    对于他们的想法，张权也能猜到一些，毕竟请人需要钱，他们的思想还没转变过来，能自己做的事情，就尽量自己人做，那样自己也能赚得更多。

    张权的父母，也是这样的，有什么事情，能自己做，就算很难，很辛苦，也会自己去做，而不是去请人。

    想起了自己的父母，张权一阵心酸，再过一段时间，等自己的事业进入了正轨，也应该告诉父母了。

    不过，现在还没到那个时候。

    ;