    听了张权的话后，父母不是不是很相信。

    “爸，妈，做生意可不同打工，只要生意兴隆，来钱很容易的。”张权解析说道。

    “小权，你说的都是真的吗？”母亲听了半天，还是不敢相信。

    “当然，我骗你们干什么？”

    “那，那个开麻辣烫店，真的那么好赚吗？”

    “不是开麻辣烫店好赚，是我有特别的材料，可以令口味提高好几个等级。”

    “不是违禁品吧。”父亲脸上露出愁肠寸断的神色，紧张地问道。

    “怎么会”张权无比郁闷，怎么父母都喜欢往这个方面去想，手伸进背包，从中拿出一个袋子。

    “啦，就是这些了。”张权打开袋子，里面露出葱、生姜、还有辣椒。

    张权的背包，原本是没有这些东西的，但是看到此情形，不拿出这些东西，解析清楚，估计父母也睡不安稳。

    于是张权装模作样的伸个手进背包，从空间里面传了一些出来。

    父母接过袋子后，左看右看，也看不出平时吃的调料，有什么特别。

    “这些不都是普通的调料吗？怎么特别了。”母亲奇怪地问道。

    “等下，我弄给你们看看。”张权知道，要是自己不弄出一些实际的东西出来，父母也是不相信的。

    这餐饭，只能先吃一半了，剩下一半，只能等一会了。

    不过要是张权不说清楚，父母也是吃不下的了。

    张权一手拿着那袋调料，另一手拿起那一碟鸡肉，往厨房走去。

    而张权父母，也跟着后面。

    拿起一些生姜、葱，洗干净后。

    “哚哚哚哚”

    手法很熟练，十几秒钟，两样东西便变成一小堆的小片。

    那些辣椒，张权并不准备拿来使用，一来他也不知道辣椒的辣度如何，只知道它很辣，二来煮鸡肉好像并不怎样合适。

    洗好锅，点上火。

    等烧得差不多，张权放上一些花生油，然后放入调料，再将那大半碟的鸡肉，弄下去大半，炒了一会，盖上盖子。

    一会儿后，关火，打开盖子，一阵深厚的香气传了出来。

    “爸，妈，都闻到了吧，这就是这些调料的特别。”张权边说边拿一个碟子装了起来。

    “这香气不错哦。”父亲闻了闻。

    “没错，这不是普通的葱、姜吗，怎么会有那么深厚的香气。”母亲也觉得很奇怪。

    “这可不是一般的葱、姜，所以才说特别了。”张权边说边将这碟鸡肉，和刚才未放下锅那几块鸡肉，都拿起进去大厅，放到餐桌上。

    后面父母同样跟着进来坐下，然后拿起筷子夹了块鸡肉。

    入口清爽，清甜有质感，并且鸡肉更加香。

    这些鸡肉虽然进行了第二次翻炒，但是比起之前的要美味得多。

    再夹一块没有翻炒的鸡肉，总觉得缺少什么，怎样吃也不对劲。

    “不错，这调料的确很不错。”父亲尝试后，不禁点点头。

    “小权，你那个店铺多客人吗？”母亲问道。

    “唔，因为这些调料的原故，我店铺的东西，比起另家可要强上一筹，能不多顾客吗！”

    “也对”母亲听后，也觉得正时如此，突然又问道：“那你怎么现在才告诉我们你做生意了。”

    “那不是怕你们反对吗，要是我讲了，你们一定会反对，要不是我带了这些调料回来，让你们尝试一下，你们还以为我做什么违法犯罪的事情了。”张权郁闷地说道。

    “厄”

    张权的父母听了，一时之间愣住了，事实要是张权告诉他们，他们一定会阻止。

    “你那两人合伙人靠得住吗？”母亲关心地问道。

    张权点点头，说道：“放心吧，百分之百靠得住。”

    到现在为止，古叔和刘大娘两人表现都很好，并且他们两人，都靠着自己的调料赚钱，能靠不住吗？

    当然，无论怎样都好，为了父母安心，都要这样说。

    “总之，反正你要小心一点，凡事都要留一个心眼。”父亲说道，他始终都不是很放心。

    “唔，放心吧，我会的。”

    “小权，你那里来成本做生意啊。”

    “是啊，那个店铺那么赚钱，他们怎么叫上你了。”

    “我暑假回去学校后，也有做一些东西赚钱的，开店铺的钱，那两个合作伙伴占大头，再那个店铺，因为最主要的调料，可是我从另一个朋友那里拿的，没有我的调料，那店铺也不可能那么好生意。”张权得意地说道。

    “你朋友？”

    “是啊，我朋友，以前是农科院的，一个研究狂人，是我无意当中认识的，我和他很老友，而那些调料就是那个研究出来的，然后交给我使用，获利后他要一半。”

    张权知道自己说错话了，可是为了补这话，只能再遍一些出来。

    “哦，那就合情合理，要一半，也不少了，不过那些调料，别人不能种植出来吗？”父亲听了，问道。

    “呵呵，这倒放心，已经试过了，就算是得到了种子，没有相应的技术，也是种不出来的。”

    那些特种调料，原本就是用普通的种子，这个种子很容易得到了，但是别人却没有像空间那样的环境，所以无法种植出来。

    “那就好，那就好。”母亲听了，满意地点头。

    毕竟要是别人也可以种植出这样的调料，这个财路便没有了。

    “爸、妈，我给你们买了一些衣服。”张权想起了背包里面的衣服，干脆也一并拿出来。

    “还有，还给你们买了手机。”

    张权将背包里面的东西，一一取出，递了给父母。

    “小权，你也不少了，并且结识到朋友，有这一条财路，我也不劝你了，其实要是做生意，的确比起打工，要强上好多。”父亲欣喜地说道，脸上微微一愣，又鼓励地道：

    “但是你现在的生意刚起头，什么东西都要花钱，这两万块，你先拿回去，也不需要专门给我们买礼物。”

    父亲说着，把桌面那两沓钱推了过张权那一边。

    “爸，给你们就拿着吧，我手上还有一些钱花的，放心吧。”张权说着，把那两沓钱推回父母那边，然后从后面袋子取了一沓钱出来，看厚度大概也有一万块。

    “并且我要是需要急用的话，在店铺里面，我可以随时提几万块，不用提心我差钱花。”

    父母听了，只能收下钱。(未完待续。)