    这天下午，张权照例来到和泉路的碧香麻辣店帮忙，同时带去一批新的调料。

    不过这批材料当中，除了平时的姜葱，还多了一些辣椒。

    这些辣椒都被赵云收获了一段时间，放到储物室那里，可惜的是，张权竟然没留意到，现在已经摘取了不少。

    今天张权走进储物室，终于发现了在角落里面的辣椒，辣椒在麻辣烫里面的作用也是很大的，于是他把辣椒也拿到麻辣店试试。

    张权走到碧香麻辣店时，正值下午休息尾段时间，刘大娘、古婶几人做开店前的准备。

    张权和她们打了个招呼，然后将装着调料的袋子交给她，并且告诉她们，新弄到了辣椒调料，辣味道并不太清楚，让她们试试。

    刘大娘笑着接过调料，聊了两句，便拿着调料进厨房了。

    哚哚哚哚，像往常一样，刘大娘将这些调料切片，然后放入汤锅。

    不过不同的是，这次的辣椒换成了张权带来的，并且使用的量减半。

    因为这些辣椒是第一次使用，并不知道辣度多大，先加一半，试过味道，而慢慢调整。

    一分多钟后，这些调料都融入汤锅当中，于是刘大娘便捞一口进碗里面，轻轻喝了一口。

    大约半秒钟的时间，一股火焰般的感觉从舌尖迅速窜入喉咙，再蔓延到整个面部。

    “呸，呸”刘大娘赶紧吐了两口。

    可是这样也解决不了问题，她赶紧跑去装了一杯水。

    “咕咕”喝了起来。

    “刘大娘，怎么了。”张权看刘大娘奇怪地跑了出来，然后猛地喝水，奇怪地问道。

    可是刘大娘却并没有回答他，又“咕咕”地喝了两杯水，火辣辣的感觉才慢慢减轻，站起身来，长长地喘了口气。

    “张老弟，你那些是什么辣椒，那么历害。”刘大娘看到张权，想起那些辣椒，心有余悸地说道。

    “我去看看。”张权听了，奇怪地说。

    他还没走进厨房里面，便闻到一阵学生浓厚的香气，这香气比起以前的更为香味，并且里面还多了一种辣味。

    张权走了进去，把火关了，他不用尝试，也知道这汤锅里面的辣椒放多了。

    “大娘，这汤锅里面的调料放多了吧。”古婶也不知道什么时候也走了进来，她闻了一下气味，同样感觉到辣气大重了。

    “没有啊，因为这辣椒是张老弟拿过来的，第一次使用，我也不敢放太多，仅仅放了平时用量的一半，没想到竟然还是太辣了。”刘大娘说道。

    “这辣椒辣味强烈，而且还有一股浓厚的鲜香气息，是上等的货色，加入汤锅后，香味也更重了。”古叔同样也不知道什么时候也走了进来，闻到这香味，脱口赞叹道。

    “可惜的是，这锅汤料，算是废了。”刘大娘心情不佳地说道。

    “没关系，一锅汤料并不值多少，不过以后辣椒可是要放少一些，利用好了，我们的麻辣烫估计要更加美味。”张权说道。

    “额，我将这汤锅的调料弄出来，放到别汤锅里面，不要浪费。”刘大娘听了，说道。

    因为店铺刚开门营业，还没有客人上门，所以刘大娘只是弄了一锅汤料，只有等到人多了一些，一个汤锅弄不过来，才会把第二个，第三个锅开火。

    刘大娘又重新弄一锅的汤料，将刚才那一锅弄出来的调料放进去。

    虽然店铺里面并不是特别缺少调料，可是也不多，每次用的时候，刘大娘他们能省则省，而从刚才捞出来那些调料，都是很新鲜，并且没有怎样使用过的，所以还是可以使用的。

    除些之外，刘大娘又加入一些新的调料，因为那些调料已经使用过，效果可能不够，加入一些新的，是必须的。

    当然，捞些来那些辣椒，可是没有再全部放进去了，用工具装好，放了捞起来的十分之一左右。

    不多时，这锅汤料也弄得七七八八了，刘大娘忐忑不安地装了一碗，舔了一下。

    这次并没有上一次的辛辣了，但是同样有辣味，味道和平时自己尝试汤料的差不多，不过与他记忆中的辣味又有一些不同，多了几分鲜香滋味，少了几分霸道，这汤料比起以前更加美味。

    “大娘，如何？”古婶在一旁看了问道。

    “好，好，味道刚刚好，并且汤料比起以前的更加美味了。”刘大娘赞叹说道。

    众人听了，也纷纷找碗块，装了一口，都感觉不错。

    “这辣椒太历害了，竟然放之前的十分之一左右，辣味便可以比得上以前的，并且还使汤料更为美味，实在是上等品啊。”古叔说道。

    “不是十分之一，是二十分之一。”刘大娘却说道，“我刚才那一锅的时候，放了平时的二分之一左右，尝试了一下，差点把我的舌头弄坏，我做了那么长时间的麻辣烫，能辣比起一般人，可是高上不止一层，可是竟然，唉，而从那一锅的辣椒捞出来后，我不敢再多放，仅放了十分之一左右，便达到这样的效果，实在历害。”

    “厄，这辣椒如此历害，那以后要注意用量了，不可吃坏客人，否则就麻烦啦。”张权也有些不好意思，他也没想到空间的辣椒那么历害。

    “没问题，这点完全可以放心，每次我们弄好汤料后，都会尝试一翻，调好味道，才会再弄麻辣串串的，否则味道不好，可坏了店铺的名声。”刘大娘给了一个放心的眼神，认真地回答道。

    “没错，就算不是刘大娘在厨房里弄，我们几人弄也会尝试一下，绝对不会乱给顾客的。”古婶说道。

    “好，好，这点你们做得很好，这个是一个很好的习惯，以后也要保持，绝不能让顾客对我们失去信心。”张权点点头，对他们这个习惯给予了肯定，赞叹了一番。

    张权又对他们几人说了一下要注意的问题，然后让刘大娘、古叔几人也各就各位，一有顾客上门，马上会按照流程来招呼，服务质量也许比起上大酒楼里面的，但是比起同时小餐厅的饭店，绝对要周到。

    ;