    十一月，对于广东省的大部分地区，还是很温和的。

    2号这天，a大学在这一天，迎来一年一度的招聘会。

    每年的这些时候，学校都会安排一场招聘会，好让大三的毕业生找到工作。

    这个是学校内部了招聘会，其他外面的社会人员，是不允许进来的，在进去招聘会现场，有人把守，进去的人，必须要表明自己的身份。

    比如，身穿校服，或者配带校卡，以表明是这个学校的学生。

    招聘会的地点，选择在校园的艹场上，这里地方大，并且也空旷，可以摆下一片的帐篷。

    艹场里里外外，都是人头涌涌，嘈杂的声音一浪接一浪，向着四周传开。

    这招聘会，张权并不是第一次过来，早在大一、大二的时候，学校举办招聘会，他也有去看看，当然那时也要身穿校服，表明自己是a大学的，才能进去。

    不过大一、大二的时候，张权去到招聘会现场，都是看别人如何面试的，而今天，他已经大三了，所以可以面试了。

    张权手上拿着一份简历，和李锦、李通还有几个同学一起走进招聘会现场。

    是的，张权手上拿着一份简历，虽然他并不准备找工作，但是去感受一下气氛也好。

    再者如果这次不去招聘会现场试试（玩玩），可能以后都没想会尝试面试是怎么回事，所以张权也做了一份简历，带了过去。

    而李锦、李通和几个同学，每人则拿着一沓的简历，准备广投简历，这样，就算一个公司不收，还可以有另一个人公司。

    并且，投得多，到时候选择的机会也多一些。

    招聘会现场到处都热闹非凡，九成九的帐篷前面，都有着密密麻麻的人头拥在外，另外个别的帐篷，因为招聘人员没到来，所以并没有人。

    进到招聘会现场，李通和另外几个同学各自行动了，就剩下了张权和李锦了。

    而张权，则是来这来尝试一下面试的，并不准备找工作，随便也可以，所以便和李锦作伴，一起走。

    他们两人找到之前选定的一间不错的公司招聘地点前，站在后面等前面的人面试，毕竟现在到处都是人头涌涌，就算走过别间，也是一样要等。

    这间公司有的招聘员，一次面试两个人，所以速度很快。

    大约二十分钟后，终于轮到张权和李锦。

    因为大家都是学生，并且现场又有众多的管理人员，所以现场虽然人多，但是并不乱，一切都有条地进行。

    “您好，我叫张权，我的专业是……”张权刚才站在后面，也了解了一些招聘议程，于是有样学样的向招聘人员介绍自己。

    听到张权介绍完毕后，李锦也跟着说道：“您好，我叫李锦，我的专业同样是……”

    “唔，这个专业的，那就是招聘技术工这个职位了吧。”招聘人员听了后问道。

    “没错”张权、李锦异口同声地回答道。

    “是这样的，这个职位是三班倒的，你们有没有问题。”

    “我没有问题，可以适应。”李锦回答道。

    “我想问一下，三班倒，是多久换一次班？”张权则问道。

    “半个月倒一次班。”招聘人员听后回答说道。

    现在的毕业生就业形势虽然严峻，可是同样有很多公司用人同样严峻。

    当今的社会上，多样化的发展，有着无数的公司，可以让人选择。

    虽然社会上很多人都难以找到工作，但是找不到工作，不代表什么工作都干，还需要看工作环境，工资待遇之类的东西。

    而来这里招聘员工的公司，大多数是公司里面开出来的条件并不是很好的公司，否则根本不需要专门来招人。

    就像公务员、或都银行之类福利好的公司，只需要发出一条信息，就有无数的高材生跑去。

    而像跑来学生招人的公司，一般都是招低价工（注：是一般，不是全部）。

    听闻来a大学招聘会的这些公司，几乎都是年年来，为什么他们那么缺人，是因为很多的公司都是待遇太差，留不住太多的员工，所以只能每年都招人。

    而来招聘会现场招聘的人员，他们大多是人事部的人员，他们的职责就是招收人员，要是招收不到，可能奖金之类的，可能会少一些，所以这些招聘人员，把自己的位置放得很好。

    毕竟不仅他们是选人，而来面试的学生，同样选公司。

    “半个月倒一次班，这个没有问题。”张权说道。

    张权过来这里，主要是试试招聘会面试的流程，他压根就不会去，所以说什么都行。

    “那好，拿一份简历来看看。”招聘人员对张权两人说道。

    张权两人听了，把简历递给招聘人员。

    招聘人员接过两份简历，打开随便掀开简历，看了一眼，然后对两人说道：

    “唔，你们的条件，也合适，要是你们想到这间公司，就下午两点到13栋3０1进行第二轮面试，到时候我再为你们讲述一下公司的情况，还有，到时候你们还可以提出问题，我们一一为你们解答。”

    招聘人员说完后，也不把简历还给张权他们，把简历放到一边。

    张权和李锦看了，于是让开个位置，给后面的学生。

    招聘人员都说到这里了，很显然，是他们两人今天早上的第一轮面试通过了，并且要进行下一组人的招聘了。

    至此，张权手中已经没有了简历了，并且面试也试过流程了，正考虑要不要先跑。

    但是李锦却热情地拉着张权一同前往下一间。

    而李锦手中则还有一大沓的简历，刚才投的那一张，对于他，根本就看不见。

    张权耐不住这家伙的热情，也只好跟着随意转转。

    后面李通的面试，情况和刚才那间公司也差不多，都是递交简历，并且和面试官聊了一会，相互了解一些实际情况。

    不过，不同的是，有两公司，要求下午同样去面试，三间公司则是要李锦等通知，不用复试，要是录取了，则给通知。

    而有一间，则是接过李锦的简历，看了一眼，便告诉李锦，面试已经通过，问他何时能去报到。

    吓了李锦一大跳，则乱说了一个n天后的曰子。

    虽然这公司他早就有了解一下，但是竟然如些容易通过，弄得李锦心里怕怕的，除非是无得选择，否则他绝对不会选择这间公司。

    ;