    不对，很不对，要是我穿越到十年前，我的身体应该是小孩子的身体才是？

    并且，母亲刚说的昨天那粒东西，自己应该没穿越才对啊？

    张权可想不到除了昨天，自己给过父母什么奇怪的东西。

    当然，他以前也帮父母买过衣服之类的曰常用品，但是可没有粒状的东西啊。

    “是啊，昨天那冰粒状的东西到底是什么来的？？？”父亲也插上一句。

    到了这个时候，张权已经肯定，自己并没有穿越。

    幸好，自己并没问出今年是那年那年那曰的问题，否则就糗大了。

    不过父母又是怎么回事呢？

    莫非，莫非是那冰粒的作用？

    “爸，妈，怎么你们一晚年轻了十多岁了？”张权脸上充满疑惑，奇怪地问道。

    “那不是你昨天给我们那冰粒的作用。”母亲开心地说道，然后又说了一下怎么回事。

    原来，张权父母今天起床后，发现身上竟然沾满黑漆漆的污渍，于是连忙起来洗澡洗干净了。

    洗完后，父亲看了一下镜子，突然发现自己的样子竟然大变，看起来更像三十多岁的样子，吓了他一大跳。

    他又看向老婆，发现她也是年轻那很多，说一下。

    同样，张权母亲听了，也吓了一跳，连忙拿镜子照照，发现果然如此。

    不论是谁，都喜欢年轻，张权父母也不例外。

    见到自己一夜之间，竟然年轻了十岁，他们当然高兴了。

    两人很快想起昨天晚上，张权给他们吃那一颗冰粒，认定就是那东西的作用。

    本来他们想来问问张权，但是看到张权房门紧闭，以为张权还在睡觉，于是便暂且不打搅张权，等他睡醒了再问清楚。

    两人想起了早上起来，身上黑漆漆的东西，既然身上有，那被子里面也肯定有的，果然，两人一看，发现被子里面有很多，于是便将被子拿出来，是洗是扔，则再作打算。

    正当两人把把被子弄出来后，张权便从房间走了出来，于是便有刚才那一幕。

    张权听了，感觉很奇怪，怎么自己喝灵液的时候，没有这样的效果的了。

    别说年轻十岁，就算年轻一岁也没见着，并且，自己喝了后，身上并没出多少污渍。

    要知道，自己喝是一滴，而父母两人，都只是吃了一粒的冰粒，一粒冰粒，相当于半滴灵液而已，怎么效果比起自己的强大那么多，莫非是外面那层冰的问题？

    张权心中冒出无数的问题。

    他心中暗暗地问贝贝，怎么自己使用的时候，没有这样的效果，得到的结果，却是张权经过空间融身、多次空间升级，已经帮助他排出体内很多污物，当然他使用后，并不会排出多少污物。

    至于年轻十岁，那更没可能，那些灵液的作用，是滋养全身各部分，让全身的细胞充满活力，这才使得张权父母看起来更年轻，要是十多二十多岁的年轻人，作用可没那么大了。

    否则，要是真的用了年轻十年，那张权不就变成小孩子了吗？

    张权听了后，觉得还真是这样。

    “厄，那粒冰粒，是我从一个高人手上求回来的，到底是什么东西，我也不知道，不过那东西很少，那高人手中也很少，能给我两颗，已经很好的了，额，你们就当那东西是普通的冰块吧，你们就吃了块冰。”张权了解了前因后果后，开口说道。

    “那，那个高人，怎么会给你了？”

    “我和那个高人，是很好的朋友，并且求了他很久，才勉强同意的。”

    “你朋友，那人是怎样的？”

    “妈，这个你就不问了，我也是无意之间认识他的，他的姓格很怪异，我答应他不说给任何人听的。”

    “哦”

    “是啊，你们变年轻的事情，千万不要让别人知道是我带东西给你们吃，然后吃了就年轻了十多岁，否则麻烦就大了。”张权谨慎地说道。

    现在要重新估量冰粒（灵液）的作用了，这功能实在是太强大了，一粒冰粒，竟然可以在短短一个晚上，将人变年轻十年，这实在太逆天了。

    要是让别人知道自己手中有如此强大的东西，那麻烦就大了。

    匹夫无罪,怀璧其罪。这个道理张权还是懂的，没有相应的实力，得到宝物，只能招来祸害。

    毕竟年轻十年，这诱惑实在是太大了。

    “唔，我知道，这事情绝对是不能说出去的。”母亲也知道事情的严重姓。

    “厄，你们是知道我要做生意，心情好了，并且穿的衣服高档了，好看了，并且也不再做建筑泥水了，所以看起来就年轻了。”

    张权想了一个理由，说道。

    “没错，就是这样。”父亲听到了，也认可道。

    “是啊，小权，你以后还能拿到冰粒吗？？？”母亲关心地问道，要是以后还能拿到，那自己不就是可以更加年轻的。

    “很难，很难，人家给我两颗，已经很好了，不要多想那么多，并且这些东西，不能吃得太多，否则效果会起反作用。”张权空间虽然还有一颗，并且以后还能继续生产出来，可是他却不想父母知道得太多。

    “是啊，做人不要太贪心，人家拿得出来，当然也知道冰粒的效果了，并且这些那么逆天的东西，绝对不多，能给两个给小权，也已经很好了。”

    父亲很认可，很理所当然地说道。

    要是需要的话，张权也会再拿出来，但是却不能让父母知道空间的事情。

    因为一个人知道，就多一分暴露的危险。

    当然，这并不是说只要空间暴露，他就会死、会挂。

    而是空间暴露后，他就再也没会过正常的生活，或许被n个人寻找，k个人想杀人夺宝。

    在外面的世界，有多少人愿意为几百上千万，甚至更少的钱，去拿条命去拼，去赌；要是知道张权有一个无价的空间，并且他现在当中，还没多少的能力保护，会有多少人动坏心思。

    当然，张权他并不害怕，要是空间真的暴露了，他完全可以循入空间，让别人找不到他。

    可是他行，他的亲人朋友不行，空间的排斥功能，让进去空间的高智慧生物，都受到排挤，轻则变成白痴，重则当场死亡。

    当然，张权除外，虽然他也是高智慧生物，但他是空间的创世神，空间的一切，与他息息相关，他不受空间的排斥。

    所以，虽然张权并不害怕消息走露，但是要是能不走露，那是最好不过的事情，所以他行事作风，都处处小心。(未完待续。)