    从家里回到学校的第二天，张权在碧香麻辣店附近，找一间银行，办银行卡。

    虽然他早有银行卡，并且还不只一张，但是张权还是再办了。

    因为这卡并不是给自己办理的，而是给贝贝。

    在贝贝写后的第三天晚上，贝贝那账户来了一条信息，一条签约的信息。

    张权和贝贝商量了一下，决定签约。

    既然要签约，那某些信息就必须要填写，比如真实姓名、姓别、银行卡帐号等等之类的信息。

    不过这些贝贝都没有，只能用使用张权的身份。

    至于办理银行卡，是让贝贝有个读力的帐号，要是贝贝的赚钱了，都存进这帐号里面，里面的钱给贝贝自由支配。

    当然，要是张权遇到难题时，需要钱的时候，从这帐号里取钱，也是可以的，不过前提是贝贝写赚到钱。

    张权用自己的身份证，再留贝贝的手机号码，一共办理了两张银行卡，子母银行卡，两张银行卡是互通的，从一张存钱，从另一张也是可以取出来的。

    以后，贝贝使用其中一张银行卡，从那里赚到钱，就可以存进去。

    至于张权，则拿着另一张银行卡，真的要是使用钱着急的话，可以从里面取钱，不过一般张权是不会动用贝贝卡上的钱的。

    不过，要是说真的，贝贝就算赚了很多钱，还一样不是花不到，最后还不一样都进张权的口袋。

    办好银行卡后，贝贝将编辑发来的的签约合约下载填写好，然后交给张权，让张权按照要求，把合约打印出来，接着贝贝又在打印好的合约上，将一些要用笔签名的地方，一一签名，在确认无误后，最后又让张权，将合约寄出去。

    这些事情虽然简单，可也要花费半天的时间。

    而将合约寄出去后，贝贝也算是在网站站稳了脚了，完成了新手往贝贝大大转变了。

    弄完合约的事情，张权在傍晚时分，去了一趟碧香麻辣店。

    张权去到的时候，天色渐暗，又正赶上晚餐的时间。

    碧香麻辣店热闹非凡，人头涌动，人声鼎沸。

    而郑龙刚好在外面，招呼客人。

    张权走近一看，今天在人街道上，居然摆放了七张桌子，最西面那张桌子，完全放到邻居水果店的地盘，而最东面那张桌子，虽然没有侵占到另一边邻居五金建材店的地盘，但却也很靠近。

    看样子，对面开那间拉面馆开张，已经对碧香麻辣店少有影响了。

    并且碧香麻辣店的生意，更胜以前，越来越兴旺了。

    张权不知道的是，碧香麻辣店越发兴隆，对面的拉面馆也有做出一定的贡献。

    要知道，拉面馆新开张的时候，可是又派传单，又请一些美女拉客人，拉面馆这做法也提有作用的，至少在新开张那一天，拉面馆可有不少的人气。

    可是那些顾客却有部分发现，和泉路这里，不仅有拉面馆，并且拉面馆的对面，还有一间碧香麻辣店，并且麻辣店弄出来的食物，香气都十足，在好奇心的驱动下，进去试过后，迅速成为碧香麻辣店的忠实顾客。

    于是呼，碧香麻辣店的生意越发兴旺，而至于拉面馆，除了新开张那一天，生意还算过得去外，生意却越发惨淡。

    张权走进店铺，看到古叔正在柜台上，便走过去。

    “古叔，怎么外面的桌子，都摆到人家那里去了，这很容易招惹麻烦的。”张权提出疑问，无论在什么地方，做什么，邻里关系可是相当重要。

    “哦，张老弟来了，你说那桌子啊，没事的，水果店的老王同意的，他们一家五人都很喜欢吃我们的麻辣烫，我都给优惠了，放心吧。”古叔一边给客人结帐，一边解析说道。

    原来如此，没想到美食的威力那么强大，张权暗暗感叹。

    “原来是这样啊，不过就算是他们愿意，我们也要注意一些，每次关门的时候，都要给别人收拾好，尤其是地面上的垃圾，都要清理得干干净净，可别让人家说三道四。”张权继续提醒道。。

    “放心吧，这个我们都懂，我们一定会弄好的。先生，你是找你的钱，你慢走。”古叔边说边找钱给顾客。

    “那好，你先忙，我将这些调料交拿进去。”张权扬了一下手中的调料，便向厨房里走去。

    其实，真实的情况，是水果店的老王，见到古叔、郑龙晚餐搬餐桌出去后，主动让古叔把桌椅摆过他那一边，好让来吃碧香麻辣店的顾客看到自己的水果。

    并且有相当的吃辣的顾客，吃到太辣了，便买水果解一下辣，或者饭后一水果（也有人认为，饭前一水果），总之能让他的生意也兴隆就可以了。

    不过，事实证明，老王的策略是正确的，今天把一张餐桌弄过水果店那人街道后，碧香店的顾客果然很给力。

    首先坐在水果店前的顾客看到，便纷纷购买老王的水果，而再坐远一些的顾客，见到后，也纷纷效仿。

    按老王估计，碧香麻辣店的餐桌侵到自己的地盘后，比起未侵自己地盘时，可要提高了二三成的生意。

    发现了这情况后，老王高兴极了。

    刘大娘、古婶两人都在厨房里忙活，见到张权来了，也无暇分神，都冲他微微一笑，然后又干活了。

    张权也不打扰，向两人点点头，把调料放到特定的地方，登记在帐本上，然后也去帮忙了。

    有了张权的加入，古叔等人一下子轻松了许多。

    一直忙碌到晚上十点，碧香麻辣店才关门收摊。

    几人接着收拾收拾，弄好了后才一起坐下吃夜宵。

    餐桌上，古叔告诉张权，对面那间的拉面馆，果然不再对碧香店产生影响了，和张权猜测的一样。

    张权点点头，虽然早就猜到了，可是再听到这消息，不禁也会觉得高兴。

    刘大娘也说了一下，现在生意越发火红起来，除了对面拉面馆开张那一天，生意比较一般，其它的都一切正常，并且营业额一直在上升。

    不过美中不足的地方，就是营业的地方有些儿小，往往到了高峰的时候，就经常有客人找不到位置，这让顾客们很不满。

    除此之外，店铺里面的人手，也显得有点儿紧缺。(未完待续。)