    “对了，你说乘坐出租车上班，不是吧，每天不是要浪费很多钱，就算是你那饭店生意不错，也不能这样浪费。”

    张玉莹突然想起了刚才张权所说，乘坐出租车上班，连忙批评他说道。

    “出租车，对了。”

    张权跟阿姐已经出到了车站外面，正准备往公交站牌，听到了阿姐讲起出租车，灵机一动。

    他也不去公交站牌坐公交了，准备乘坐出租车去居住的南苑中央花园了。

    刚走到路边，便见到一辆出租车经过，张权连忙扬手。

    出租车刚好没有客人，见到有生意，便停在张权旁边。

    “姐，上车，去住的地方坐公交有些麻烦，坐出租车快一些。”

    张权直接无视阿姐刚才的劝说，马上便叫了辆出租车。

    其实这次是张权第一次叫出租车，在以前（得到空间玉佩前）他只坐过两次，都是别人请的，否则他可坐不起。

    在以前，路程短的，张权认为还不如坐公交或者直接走路；而路程比较远的，最少可要几十上百块，甚至几百块也不一定，这可是张权很长时间的生活费了，所以他也不会选择坐出租车。

    而张权得到空间玉佩后，通过玉佩这件神器，能赚到不少的钱财，就算是每天坐出租车出入，完全不是问题。

    但是因为习惯的问题，他一直出门，都是选择公交车，完全没想到以自己现在的经济能力，比起以往大大增强，乘坐出租车也没有任何负担了。

    直到今天，在阿姐的提醒，才想起了自己跟以往完全不同了，自己也不用像以往那么没有能力了。

    “唔，那，那就坐出租车吧。”张玉莹听到阿弟这样说，也没反对。

    把行李放到出租车的行李箱，两人便上车了。

    “两位去那里。”司机客气地问道。

    “南苑中央花园”张权说了句。

    “南苑中央花园！！！那里可是一个好地方哦，交通便利，环境优美，物业治安也管理得很到位。一年半前，那楼盘开盘的时候，我还去看过，可惜的是这样的楼盘，价格实在太高了，就算是一些面积比较小的，也要上百万。”司机一听，忍不住插口，感叹了两句，不过他手中的动作并没有停下来，出租车缓缓使离车站。

    “不是吧，那么贵，那里是什么地方。”张玉莹听了，大感兴趣。

    “你们不是那里的业主吗？怎么不知道”司机奇怪地问道。

    “呵呵，中央花院的房价那么贵，我那里买得起啊，我只不过在那里租房居住而已，我阿姐还是第一次来，所以并不知道。”张权解析说道，接着又转头对阿姐道：“至于那里是什么地方，这个嘛，等下你就知道了。”

    “嗤，弄作玄机，我还不知道呢。”张玉莹撅起小嘴，不满地嚷道。

    “哦，原本如些，我还以为你年纪就在那里买起了房了。”司机不由的感叹了一句，接着又说道：“不过说句实话，中央花园的房子的确不错，要是有钱，我也想在那个地方购置房产，并且现在的房价一路的飙升，就算是放在那里，几年过后，也能升值不少。”

    “也是，按照现在房价的走势，像那地方的房价，就算是买了不用，几年后，再出手，说不定能赚几十万。”

    虽然张权对房产有很深的了解，但也知现在的房价可是一路直飙，比起火箭的速度慢不了那里去。

    “呵呵，没错，可惜手头根本没钱，否则我也购置几间房子，几年后再出手，也赚到盘满钵满。”司机把他的宏图计划说出，但随即又摇摇头，有些自嘲地道：“不过以我的工资，那里能购置几间啊，十几年后，我要是赚到一间那样的房子，我也认了。”

    张权听了，却不作任何评价，一笑而过。

    二十多分钟后，出租车便驶到了南苑中央花园了。

    张玉莹下车后，看到了眼前一群的建筑群，微微有些吃惊，但很快反应过来了。

    “阿姐，走吧，以后相当一段时间内，我们都应该住在里面的。”张权淡淡地说道。

    接下来，张权带着阿姐在大门前的物业管理处办理一下出入手续，速度很快，十几分钟就可以搞定。

    南苑中央花园的管理很正规，外面的人员出入，要有里面的业主带领才能进入，否则根本不能进去。

    并且，就算是业主带领，但是只要不是在中央花园里面居住的人员，进出都要进行登记，并且出去的时候，要是有带行李，还要检查行李。

    当然，如果是住在小区的人员，就不用那么繁琐的手续。

    不过，这手续虽然有些麻烦，但是张权却并没有任何不满，这个小区治安如此之好，跟这里的正规的管理制度息息相关。

    张权为阿姐办理的当然是正式入住证，这个证件的办理，比起办理临时出入证明要慢，不过这证件迟早也要办理，所以张权也不等下再办，多等几分钟便可以了。

    证件办理好后，她不再需要张权带领，便可以**走进南苑中心花园小区了。

    “咔”随着一声开门声响起，房子的大门被打开了。

    张玉莹早在进入小区的时候，就有些好奇，究竟弟弟租的房子是什么样子的，所以现在也不等弟弟，率先走进房子。

    张权对此只笑笑，把行李拉进去，随后关上大门。

    “姐，以后这儿就是我们的半个家了。”张权走到她身边，轻轻地说道。

    “嗯”张玉莹很高兴，脸蛋兴奋得像红苹果。

    看到这间房子，完全颠覆她心中出租房的印象，一般租来的房子，大多都是这掉两片皮，那里坏掉一角，凌乱一片，面积又小。过来南苑花园后，看到那建筑群，她心中的出租房的样子提高一些，猜测估计和在大源镇那个家差不多。

    但是到了现在，看到了房子的真正面貌，才知道自己太看低这片小区了，这间房屋和自己心目的豪华房子一样。

    哦，不，比起自己为之所理想的房子还要漂亮。

    曾几何时，自己以之为目标，为之奋斗的房子，现在就在自己前面，并且以后自己就能住在这样的房子里面，想着想着，张玉莹不禁微微有点儿心酸，接着眼睛竟然完全不受控制地流下眼泪。

    “姐，怎么了？怎么了？是不是不喜欢！那，那我们不住这里，退掉，重新再找过间房子。”

    看到阿姐突然说变就变，张权一时之间也不知道怎么回事，紧张地问道。

    “不是，不准退啊，我只是开心而已，没想到我也能住到那么好的房子，呜呜。”

    说着说着，张玉莹竟然越哭越大声。

    “不哭，不哭，放心，以后我赚钱给你，让你住更好更大的房子。”张权也不知道怎样情况，怎么越说越哭。

    “唔，呜呜”张玉莹“唔”了一声后，然后又继续哭，丝毫也没停下来的迹象。

    “好了，好了，再哭鼻涕都流出来了，那就不好看了。”张权看到阿姐进来不久后，便哭了起来，很紧张，也不知道怎么回事，原本他想劝说她不要再哭的，却不知怎么蹦出了这句话。

    “噗嗤，你才流鼻涕了。”也不知怎么回事，没想到听到张权那句话后，张玉莹竟然不再哭了。

    “阿弟，租下这样房子，不便宜吧，你跟阿姐说实话，租下这间房子，到底花了多少钱。”

    张玉莹哭过后，便开始担心起来，关心地问道。

    “每个月三千五”

    “啊，那么贵，阿弟，要不我们退了它，租一些便宜的房子。”听到这个价格，张玉莹虽然喜欢这间房子，但是却毫不犹豫地劝说道。

    “姐，放心啦，你弟弟我现在跟以前不同了，我能赚大钱了，每月三千五，对我来说只能算是零头，影响不大，并且那麻辣店每天都能赚钱，所以你完全不用担心。”张权并没有说吹话，事实也差不多。

    “真的？”张玉莹还是有些不太相信。

    “真的，放心了。”张权认真地说道。

    “是了，姐，这里五千块，你拿去用着先，等下个月我手头松点，再给多一些你。”

    五千块，这个数目对于张权当年的收入，只是一个很少数目，但是现在他却真的拿不出太多了。

    碧香麻辣店在月初的时候，张权拿了一些分红，并且在这之前，他在卖菜也有不少的收入。

    但是，在之前买了鱼苗，花费了不少，接着回家一趟，买手机之类的礼物、回家后又给了父母一些钱，这又用了一些，而租下这间房子，又用了一些。除此之外，张权在这一段时候，他还买了不少的杂货，这里一些，那里又一点，要是认真一看，算起来也不少。

    现在又给了阿姐五千，他手中只剩下了一万元了。

    这一万元他可是有大用途，现在可不能再随便使用了，至少在那个所谓的“大用途”，大作用之前，不敢再乱花费了。(未完待续。)