    张权回到宿舍时，已经下午六点多，宿舍里面只有吴超力，而其它人却不见踪影。

    一直到晚上九点多，其他几位舍友，才陆陆续续地回到宿舍。

    几位舍友回到宿舍后，也没做什么正经的事情，都是上上网，玩玩游戏，看看电影。

    毕竟大家都准备要毕业了，除那些准备专升本的学生，有几人还能认真看书啊。

    这时，一阵铃声响起，声音是从梁小丙的手机里面发出的。

    这铃声唏嘘平常，也不见得有多么特别，大家也没多想。

    “唉，太好了，我被录取了，我终于找到工作了。”梁小丙拿起手机，打开信息一看，激动地说道。

    梁小丙在学校招聘会之前，便开始找工作了，向好几间公司投过简历，而在招聘会的时候，更是广投简历，可惜的是一直都没见到动静，到了今天终于有一个成功了。

    “是那间公司？”听到梁小丙的话后，李通转头问道。

    “士康，当初毕业招会上，我最看好的是那间是的美，可惜的是那间不要我，再跟着，这数这间士康待遇比较好了。”梁小丙掀起衣袖，解析说道：“招聘会都过去那么多天了，一点儿消息都没有，还以为这公司又失败了，没想到信息现在才来。”

    在学校招聘会招人那些公司，大多等四五天，便有消息，只有两层左右的公司，消息是比较晚的。

    而三零三的其他几位舍友，在几天前都纷纷收到信息，有些还是好几条信息。

    吴超力，他早已经在招聘会之前，便被ssb公司录取了，ssb公司的待遇，比起同行的公司，可高了好几层，所以他倒不用再担心，同时他也没在招聘会上找工作。

    而李锦和温陆，他们在几天前便收到信息，被录取了。

    李锦找到的，是本市的一家中型公司。

    而温陆，则比较多的选择，广投简历，没想到竟然同时被四间公司录取，而其中一间，正是李锦找到那一间。

    不过，温陆在四间公司当中，将几间公司的信息对比一番后，发觉几间公司都差不多，在李锦不断的劝说下，选择了和李锦那一间，两人一起作个伴。

    而李通，在招聘会的时候走了一趟，投了几个简历，但是都全部失败，李通投过简历的五间公司，都已经有消息了，但是录取的名单上，竟然全都没他的名字。

    “现在小丙也找到工作了，就剩下我跟权子最惨。”李通叹了一口气，又想起了自己的情况。

    “厄，通少，这个你们倒不用着急，听那些老师说，好的单位基本上都在后面，到时候你们更多得选择。”梁小丙想起了一些小道消息，把这个消息提供了出来。

    “唉，这消息也不知道是真是假，可能是用来安慰我们这些找不到工作的人的呢，可信度很低，十有**都是假的吧。”李通也听说过这个消息，不过很显然，不太相信。

    “是啊，权子，现在宿舍除了你和通少，我们几个都已经找到工作了，通少显然暂时没着落，但是至少也到处去找，但怎么不见你去找工作的？莫非你不想那么早出去？”

    李锦想起了张权，除了招聘会那天，和他到招聘会现场走过一圈，就不见他有其它任何动作了。

    并且张权在招聘会那天，只投了一份简历，而且还没有去二轮面试，也就相当于张权放弃了。

    “是啊，权子，现在找工作可得趁早下手，虽然传闻越到后面，岗位越好，可是说是一回事，事实并不一定是这样的。”吴超力关心地说道。

    “咳，你们瞎**个什么心，要我说，其实我们等到毕业后再慢慢找工作，也是来得及了，其实我也不想那么早出去，不过要是现在不出去，到时再找，可能很麻烦。”梁小丙有些不以为然地说道。

    “呵呵，找工作，算了吧，我打算走自主创业了。”张权摇摇头，淡淡地说道。

    这话一出，立刻令五位舍友愣住，齐齐盯住他，仿佛是看怪物一样。

    “干嘛，这样盯着我，很奇怪吗？按我说现在大学生创业，没有十万都有八万吧，再说现在国家还是很鼓励大学重创业的呢，还出台了不少的优惠政策呢，我创业也很正常好不好！！！”

    张权被几人盯着，感到有些不自在，解释了一句。

    “我说权子，你今天没发烧吧。”半响，李通说了一句这样的话，还想伸手来摸一下张权的额头。

    “去，你才发烧了，我可是经过深思熟虑才决定了。”张权用手档开了李通伸过来的手，嚷嚷地说道：“再说，现在大学生创业，已经非常普遍的了吧，虽说少我一个不少，但多我一个也不多啊。”

    “不是吧，你说真的啊！我说权子，你可不要一时冲动，自主创业玩起另类，到时候哭也没眼泪。”李通开口劝说道。

    “权子，说真的，大学生自主创业，那都是糊弄人的，自主创业都是那些富家公子，家里大把钱财，有钱给他们当作启动资金，那才能自主创业呢！而我们这些穷二代，连启动资金都难找，还创什么业。”吴超人也劝告道。

    “是啊，现在的大学生自主创业，有多少人能坚持下去，十个不到一个，大多都赔得血平无归，最后还不是又去老老实实找工作，然后上班。”梁小丙还以为张权受到蛊惑，连忙警告一番。

    “没错，虽然工资低，打工的确赚不了多少钱，可是工资再低，但风险也少，曰子还是能过的，并且要是熬了几年，工作经验丰富了，曰子怎样也能好一些。”李锦在一旁也劝说道。

    “呵呵，别把创业想得那么难，并且我并不是一个人创业，现在只是跟朋友有这个意向，具体情况还没确定。放心了，没有一丁点儿把握的事情我不会干的，到时候再说吧。”

    张权知道舍友们的好意，原本还想要不要告诉他们，自己已经开店了。

    但是看现在的形势，还真不适合说，以后再算吧。(未完待续。)