    张玉莹吃完面后，精神多了。

    “我去看下房间。”她也不休息，兴冲冲地跑去看房。

    “去吧，那三个房间，你随便便选一间吧。”张权对此不以为然，摇头一笑。

    她兴高采烈地跑到其中一个房间，四处打量，然后又跑到另一个房间，接下，连张权睡过几晚那个房间，也走过，来回三四次。

    “怎么样，选择好了未？”张权收拾好碗筷后，也走了过去。

    “唔，选好了，就这一间。”张玉莹高兴地点点头，决定了这一间，离阳台最近。

    接下来，她认真地收拾摆弄了一番，将房间的东西按照自己的心意摆放，弄了一个多小时，才满意地点点头。

    弄好后，张玉莹提出过去麻辣店走走，明天好上班。

    按照张权的意愿，原本是让阿姐先在这里玩几天，再带她过去，可是嗷不过她，只好带她过去。

    过去麻辣店，张权没有再带阿姐坐出租车了，改坐公交车了，一是阿姐张玉莹的反对，让他不要太浪费，二是张权也想让阿姐知道在中央花园如何坐公交到麻辣店，三是实际路程并不远，四是刚好并没有看到出租车。

    不一会儿，公交车便行驶了两个站，张权便招呼阿姐下车，然后向前走了不到一分钟，便到了麻辣店前面。

    两人来到麻辣店的时候，已经接近五点了，麻辣店早已开门营业了。

    张玉莹看到招牌和店内拥挤的顾客，连忙问道：“碧香麻辣店，小权，这个就是你的店吗？”

    “呵呵，这算什么，看到对面那间店未？”张权伸手指向原本的拉面馆，也就是麻辣店的新店。

    因为准备还是不够，所以那里还未开门营业，现在还在大门紧闭。

    “看到了，那间店比起你那间麻辣店更大，不过怎么没开门营业的。”张玉莹觉得奇怪，怎么阿弟让自己向那里看去。

    “嘻嘻，那间店铺的前店主刚刚不做了，我们刚刚把它盘了下来，人手不足，并且还要准备一下，才能开店。”张权自豪地说道。

    “不是吧，阿弟，还有一间那么大的店铺。”张玉莹惊讶得张开小嘴，看样子都能放下颗鹅蛋。

    “呵呵，这算得什么，差远了，要是给我五年时间，我能开十间这样的店铺。”张权淡淡地说道。

    张玉莹闻言，虽然不太相信弟弟的豪言壮语，但是心中却充满激情，毕竟眼前两间店铺可不作假。

    并且，张玉莹之前的担心全没有了，既然麻辣店在短短的时间内扩张，那么之前听到的信息，大多是真的了，弟弟真是有大出色了。

    张权把阿姐领到麻辣店二楼，然后叫刘大娘弄一些麻辣串上去。

    不多时，刘大娘便拿了一盘麻辣串上来，除了刘大娘，古叔两夫妻也一起上来了。

    这几天时间，麻辣店已经招收了八个员工，就算刘大娘几人不在，也不用担心人手不够。

    至于新店还未开张，主要原因是新店的配置还未齐全，并且新员工也要培训。

    “张老弟，这麻辣串串够吗？”刘大娘放下麻辣串，满脸笑容地说道。

    “唔，够了，够了。”张权回答说道。

    “来来来，趁着人齐，给大家介绍一下，这是我姐，张玉莹，大家欢迎。”张权招呼说道。

    其他几人听了，都鼓起掌来。

    “大家好，我叫张玉莹，大家请关照。”张玉莹见状，向大家鞠了一个躬。

    “姐，这位是刘大娘，古叔、古婶，都是我的生意合伙人。”张权为她一一介绍。张玉莹也一个个地问好。

    接下来，几人坐在一起聊天。

    张玉莹不时地向几人打听一下麻辣店的事情，还有新店的筹备工作。而刘大娘三人也很乐于为她解答，反倒张权被他们搁置在一旁。

    同时，刘大娘也问了一下张玉莹的事宜，比如在那里上学，是什么学校，学习的是什么专业，等等。而张玉莹也一一向他们讲述了一下。

    “财会专业，那就太好了，店里没有正式的财务人员，那财务的工作正好交给你。”听到了张玉莹说到所学的专业后，刘大娘开心地说道。

    “是啊，之前因为店铺没有正式的财务人员，就由我和大娘两人管理，每天晚上关门休息后，我们都是弄很长的时间才好弄好，并且还经常弄乱。”古婶对此也很同意。

    “唔，阿姐，你就先做着一个会计吧，刚好合适你的专业。”张权听了后，想了想，于是对阿姐说道。

    张权心中的打算，也是让阿姐安排的，这职位也很关键，并且最重要的是店铺里只一她是做财务的，要是等店铺大一些，或者时机成熟了，升职就是财务总监了。

    当然，这店铺张权占了六成，有很大的权力，直接让阿姐做财务总监也行，但是做事怎么也要个“先来后到”、“能力不错”之类的，刚来就当上财务总监也不好，下面的人可能不服。

    并且，店铺现在的现状，就算当上了财务总监也不就是个光棍总监，干的活也是财务会计的一样，所以还不如先干财务了。

    “这样，我将帐本拿过来，你先看看，熟悉一下店里的情况。”刘大娘站起身，向房间走去，不一会儿，便折身返回，手中拿着一个厚厚的帐本。

    “我们店开业时间不长，事情也杂乱得很，每人的分工也不明确。这里是我每天记的数，都是店里的开支的流水帐。”刘大娘一边说一边把帐本递给张玉莹。

    张玉莹接过帐本，翻了一番，点了点头。

    “唔，刘大娘，古婶，我姐初来，很多事情都不懂，你们多关照下。”张权说道。

    “怎么会，我看玉莹很聪明的。”

    “是啦，我看玉莹也应该很醒目。”

    张权点点头，转头看向阿姐，告谏地说道：“阿姐，小店人少事杂，分工也不是那么清楚，进来后可不能光干财务，要是有需要，要听从领导的话，其他事情也得干，要是有什么不懂，可请教刘大娘等人。”

    张权这句，表面是说给张玉莹听，但实际上是给刘大娘等人，让她们多点指点张玉莹。

    “这个我明白，我会听从领导的安排。”张玉莹听到张权这样说，连忙回答道。

    不过，虽然张权说让她阿姐进来后要听从领导安排，什么都得干，但实际上有了张权这层关系，刘大娘等人绝不会安排张玉莹干洗碗、搬盘子的事情。

    几人又聊了一会儿，然后刘大娘几人回去忙活了。

    而张权则带着阿姐从店里到后院走了一遍，介绍了一些曰常情况，然后又带她走去新店。

    “姐，你也不用那么早上班，可以先在这里玩几天，再来上班也不迟。”张权转身对阿姐说道。

    “这里那么忙，新店也要尽快开门营业，大家都很忙，我也不用休息了，明天就来上班吧。”张玉莹却并不认同。

    “唉，算了，由得你了，你要是想休息，打个电话给刘大娘几人便行了，她们一般都会同意的。”张权听了，摇了摇头，不过两人从小一起生活，也知道她的心姓，决定了的事情，就没那么容易改变了，也不再劝说了，反正做财务应该不太辛苦吧。

    两人先在新店一楼走了一趟后，然后才往二楼走去。

    接着，张权把新店二楼的用途简单说了一次。

    “真的，以后有专门的财务室，那处理东西可方便多了。”张玉莹听了后，高兴地说道。

    “唔，就是这个房间，不过以后要一分为二，其中一个作为财务室，过一段时间就会配置电脑。”张权介绍说道。

    张玉莹在一旁认真地点点头。

    办完这些事情，时间已经不早了，张权两人又回到麻辣店（旧店）。

    在中午的时候，两人只吃了一些面粉，虽然味道不错，但是始终不比米饭，消化较快，最重要的是吃完面粉到现在已经好几个小时了，两人也饿了。

    于是张权便叫刘大娘准备一餐晚饭。

    虽然碧香麻辣店在做麻辣店生意的，但是也有米饭之类的食物，只不过那些基本上是煮给员工食用。

    而到了这个时间，正是吃晚餐的时间，店铺里面早已经煮好饭了，至于菜，则可以加些麻辣串串，或者再炒些菜也可以，也不麻烦。

    不多时，一桌丰盛的饭菜就摆了出来。

    饭桌也不只是张权和张玉莹，还有刘大娘和古婶，她们两人同样还没就餐，于是便一起了。

    古叔在早一点儿的时候便抽空吃了，现在则在下面看店忙活。

    店铺可是招了新员工，而现在新店还未开张，那些新员工现在都是在旧店里培训，所以店铺现在可是有足够的人手，就算是刘大娘和古婶两人离开了，也不用担心店铺运转不了。

    刘大娘和古婶两人，现在终于可以坐下安心吃饭了，要知道她们以前，因为店铺人数少，都是要抽空轮流来就餐，并且吃饭的速度还是很快，否则店铺又可能运转不了，那里能像现在人多，随便走开几个钟，都完全没有问题。(未完待续。)