    张权把梁小丙和吴超力送走了，见学校里面也没什么事情了，也不回宿舍了，去碧香麻辣店帮忙。

    这两天因为毕业照和同学聚会的事情，他两天没去碧香麻辣店了，那店铺他可是大股东，经常不出现也说不过去。

    他坐在公交车，经过几个站，不一会儿，便到达了。

    此时早上十点多一些，碧香麻辣店刚开门营业。

    张权在店外经过，看到店里有三四张餐桌坐着人，大约都都在十来位顾客。

    他不禁点点头，看来碧香麻辣店也做得有声有色，这个时间，显然店铺也没开门多久，便已经有不少的顾客上门了。

    张权走店铺后，店铺只有郑龙和余小云两人，并没见到刘大娘几人。

    郑龙和余小云两人在招呼客人，张权也不打搅，往厨房那方向走去。

    “唉，帅哥，里面是厨房，要吃东西随便找个位置坐下。”张权刚走到厨房门前，从里面突然走出一个年轻姑娘。

    眼前这姑娘也是一个小美女，女孩一张白净的瓜子脸，留着齐耳短发，眼睛不算大，但是很有神采，鼻头微微上翘，给人一种俏皮的感觉，显得十分可爱。

    她身穿碧香麻辣店白色的工作服，张权一时搞不明，什么时候碧香店多了个职员，自己一点儿也不知道。

    “先生，那里面是厨房，不能随便进的，吃东西在外面随便找个位置就可以了。”

    那小姑娘见张权站在厨房前面并没有离开，有些不满，于是又对张权说道。

    “老板”余小云招呼完客人，转身过来，看到张权和卢静两人，连忙走过来，并对卢静解析说道：

    “小静，这位是老板。”

    然后又转过来为张权解析说：“老板，这位是卢静，新来的，所以不认识你。”

    “老板好”卢静听了，马上反应过来，向张权问个好。

    “唔，新来的，好好干，会有出头那一天的。”张权对她点点头，并没有见怪，说完便转身进厨房了。

    张权感到有些奇怪，不清楚是怎么回事，不过他也没有问她怎样过来的。

    既然卢静在这里干活，那应该是刘大娘他们找来的吧，有什么问题，问下刘大娘等人，那不就一清二楚了。

    “张老弟，来啦。”古婶见到张权进去，打招呼说道。

    “来了，这些是调料，拿去用吧。”张权将手中的调料递了过去，又不经意地问道：“是啊，店铺里面怎么突然多了一个员工？”

    “哦，那个卢静。”听到张权问起，刘大娘说起了卢静了来历，并说清楚事情的缘由。

    昨天早上，碧香麻辣店像往常一样，开门营业。

    刚开门没多久，那卢静第一个进来就餐了，这对于碧香麻辣店来说，是很正常的事情，刘大娘等人也没怎样留意。

    像很多新食客一样，卢静看到碧香店的价格后，眉头微皱，不过还是点了一些，但是食物上桌，试过店铺的食物后，马上被店铺的食物所征服，估计不足，于是不断地加点菜。

    这样的反应，在刘大娘等人的眼里，不过却见怪不怪了，很多碧香麻辣店的新顾客，可是经常的事情。

    半个小时不到，这个外表看起来很文静的女孩子，便吃了七八十块。

    对此，刘大娘等人，同样并没感到奇怪，在碧香园就餐的顾客，不乏食量很大的顾客，其中有不少是漂亮的女孩子，别看很多女孩食量一般很少，但是要是遇到真正美味的食物，吃起来可比男孩还历害得多。

    在碧香麻辣店开张到至今，可拯救了一批为了美丽，不吃饭的顾客，毕竟不吃饭可是有害健康，爱美之心，人皆有之，但是方法要选对。

    当然，对于那些为减肥连饭都不吃的女孩来说，碧香麻辣店是拯救还是祸害，那就要见人见智了。

    不过，刘大娘等一从人，见到卢静这样一个女孩子，能吃那么多，一点儿也不觉得奇怪。

    少见多怪，见多了就会认为理所当然。

    按照一般的剧情，应该是顾客吃得开开心心，接受很是爽快地买单，走之前赞叹两句。

    “食物不错，下次再来”

    “不错不错，东西很地道，下次我多带些人来。”

    “这食物实在太地道了。”

    接着事情暂告一段落，这才对。

    可是在卢静上，则出了问题。

    在买单的时候，卢静突然发现了钱包不见了。

    对此，刘大娘等人想了办法，让她留下值钱的东西，让她过后拿钱来的时候，再把东西取回。

    但是卢静却说她身上所有值钱的东西，包括手机银行卡全都不见了，实在拿不出东西来抵压，并且自己并不是本地人，来这里只是找工作的，附近也没什么熟人，借不到，银行卡又丢了，也没办法取钱。

    听到卢静这样说，刘大娘等人也觉得她很惨，但是转念一想，那她不就是吃霸王餐了吗？

    对于这样的情景，一般有两个方法，一是就这样算了，二就是报警。

    不过，卢静自己提出了一个中肯的意见，那就是她留下来帮忙，等到钱还了，再离开。

    对此，刘大娘几人简单商量一下，也都同意了。

    因为要是就这样算了，那可损失了几十块，不过几十块，刘大娘几人还不放在眼里，毕竟碧香麻辣店的营业额不错，但是这可开了一个不好的先例。

    一个弱小女子，都可以在碧香麻辣店吃霸王餐，要是传出去，说不定马上便会有数不清的麻烦。

    有了这一次后，说不定以后很快有第二次，第三次，第n次，难道都算了。

    所以，听到卢静自己提出的留下来打工，还了饭钱再走，刘大娘几人当然都同意。

    至于报警，碧香麻辣店也拿不回损失的钱财，说不定还会影响店铺的生意，除此之外，将一个弱小女孩送到警局，对店铺、对卢静影响都不好。

    最重要的是，卢静的态度不错，虽然她是吃霸王餐的。

    于是呼，在卢静有意无意的主导下，她就在碧香麻辣店留了下来。(未完待续。)