    “这，阿弟，你生意也刚起步没多久，处处都需要花钱，这钱你还是先拿回去。”张玉莹却不肯接受。

    “姐，我还有钱花，至于店铺，这段时间虽然花费多一些，但是那里也有几万流动资金，足够了。”张权见状连忙劝说道。

    “这”张玉莹有些迟疑。

    “这钱你就先用着吧，是弟弟给姐姐花销的，并且爸妈过来，也得花费，要是我出去拿货，你也有得使用。”

    见到阿姐迟疑，张权又想出了这几条理由很充分的理由。

    “唔，那好吧，我先拿着，要是你不够花费，从我这里拿回去。”张玉莹听了，只好收下。

    “这才对嘛。”张权也安心多了。

    “对了，时间也不早了，肚子都饿了，我先弄点儿食物。”

    张权抬头看看墙上挂着的经典小房布谷鸟钟（实木雕刻咕咕钟），已经是下午一点四十分了，于是提出煮饭菜。

    张玉莹此时也饿了，自然表示同意。

    因为时间不早了，准备正经的午饭已经来不及了，而做晚饭则太又太早了，两人便商议做顿面条简单凑合一下，只要能填饱个肚子，那就可以了。

    刚好房屋里面有一些面条，这面是张权昨买的，还有不少，完全足够两个人的份。

    除此之外，房屋里面还有菜心、生菜、西红柿等多种青菜，还放着一些调料。这些青菜都是张权知道阿姐今天过来，早上从空间拿一部分出来，放进冰箱。

    在前一段时间，张权把以前那片菜地换种成其它物种，但是他并没有把那些青菜全部灭绝，全部都留一部分。不过量全部都很少，比如西红柿，张权在空间只留下五棵，自己也足够使用了。

    今天阿姐过来，以后他可不能像自己一个人居住一样，随时随地从空间拿东西出来。并且空间的青菜也放上好几天，完全不是问题，这里也有冰箱，把青菜之类的东西拿出空间，也不用担心短时间内坏掉。

    “姐，冰箱这里有些西红柿，你自己拿来吃着先，我去煮面。”

    张权招呼说道，从冰箱拿出一些菜心和调料，走去厨房。

    张玉莹听到后，也没客气，从冰箱里面拿来吃。

    走进厨房，张权用煮锅接上大半锅的自来水，架在点燃的煤气灶上。接下来将菜心洗净，放在盘中备用。

    然后将那些大葱、姜，辣椒，用菜刀切碎，放入大碗中做底料，再配上一点儿食盐，花生油等。

    水开了，将面条投放进开水上面，盖上盖。

    一会儿后，张权觉得差不多了，打开锅盖，滚烫的沸水带动大量的水汽上升。

    接下来，把那些配面煮的菜心，投放进锅，然后又加入调料。

    “阿弟，好了没有？我都饿了。”阿姐的声音从大厅里传来。

    “马上就好，马上就好。”

    几分钟后，张权再次打开锅盖，经过这一会的煮烫，调料的香气完全激发出来。

    “嗯，还真不错，阿权，你真是一个天才。”张权一边捞面条，一边称赞自己道。

    “呵呵，阿弟，你还逗，还天才，我看你是天生蠢才，慢点儿，你姐都饿扁了。”张玉莹哈哈一笑，她不知何时也来到厨房，听到弟弟的自夸，完全不客气地打击说道。

    张权听到后，突然想起了网上那些人定义的天才的含义，天才，天生的蠢才。

    扼，张权连忙把这个想法甩出脑海里。

    “嗯，好香啊。”张玉莹的鼻子微微抽动了几下，惊讶地说道。

    “不过就是不知道实际的味道如何，我试试看。”她也不不客气，看到阿弟装了一碗，直接拿起往客厅走去。

    张权看看，只能笑笑，也装一碗给自己，同样拿着走进大厅。

    张玉莹坐在椅子上，奇怪地看着眼前这碗材料平平常常的素汤面，不知道这**的香气从何而来。

    “趁热吃，凉了就不好了。”张权笑着说道。

    张玉莹除了早上吃了一些早餐，接着坐了一上午的车，早就饿了，也不再说什么，拿起筷子开始用餐。。

    先喝了半口清汤，鲜香、清甜、微辣的滋味儿顿时充沛整个口腔，然后带着热流向全身散去，令她全身一振。

    再嚼上几口面条，只觉得表面爽滑无比，口感超好，面条味道也十足。

    “哈，真好吃。”面条下肚，张玉莹点点头，夸赞了一句话后又继续。

    张权之前也煮过两次，对面条的味道早有把握，当然，如果换成肉汤会更好。

    没有外人在场，姐弟俩也不讲究什么吃相，都是呼呼大口吃面，喝汤。

    看着一大碗面，却没用几分钟就被消灭掉，连汤底也没留一点儿。

    张玉莹将空空如也的大瓷碗放下，用手轻轻抚自己微涨的肚子，此时全身都透着舒坦的感觉。

    “阿弟，你的手艺什么时候变得这以好？”她有些好奇地问道。

    “呵呵，你弟我自三岁便开始做饭煮菜，经过那么多年的锻炼，早就有大师级水准，这点儿面条算得了什么。”张权乐呵呵地说道。

    “去，三岁那时，你还不知道在那里玩泥沙了，还做饭，就知道糊弄我，哼，我还不稀罕知道呢。”张玉莹撅起小嘴，不满地嚷嚷道。

    “对了，阿弟，你那个饭店有卖这种面食吗？”

    “扼，面食？”听到了这个问题，张权脑海中闪过一个念头。

    这面食好食的原因，虽然这和自己的手艺有部分关系，但是最主要还是特种的调料。

    张权自己知道自己事，虽然他的手艺的确比起以往进步很大，但是要是没有了特种材料、调料，做出来东西的质量可是要降低很多。

    碧香麻辣店的生意很好，这毋庸置疑。但是麻辣烫这种食品虽然受欢迎，但是大众心中始终是一个小食，无法和米饭、面粉之类的相比较。

    大多数的顾客，在选择正餐的时候，大多数都会选择米饭、汤粉之类，不会选择麻辣烫。

    在之前因为店铺面积的限制，所以麻辣店一直显得生意很好，人气超旺，但是现在呢？新租下一个大店，可以用作经营的面积，是之前的四到五倍，麻辣店还能有如此之旺吗？

    那些，如果把面食当做新产品推出呢？好像是不很不错的主意。除此之外，还可以开发出更多的新产品，比如面包，饼之类的产品。

    只要在那些产品当中，加入特种调料，制作出来的食物，比起别家应该强上不少吧。

    自己就是一个很好的证明，以现在二流的厨艺水平，要是用空间的食材，做出来的食物，堪比一流水准。

    哦，不，应该是一流水准的厨师，做出来的食物拍马也赶不上。这也没办法，谁叫材料不给力。

    而碧香麻辣店也是这个道理，添加了几种特殊的调料，弄出来的食物，比上同行的要香上好几分。

    况且，碧香麻辣店虽然主打的是麻辣烫，但是这个方始终有些缺陷，比如无法吸引一些对麻辣烫没兴趣的人员，至于那些不吃辣的人，那就更加没有吸引力了。

    这里毕竟是广东，虽然广东人也有不少的人很能吃很辣，但是也有相当一部份的广东人是不吃辣的。至于广东这里也有很多的外省过来的人，并且那些人十之**都是吃很辣。

    但是碧香麻辣店所在的和泉路，以及和泉路的附近，大部分还是广东本地人，放弃数量更为庞大本地人的生意，专心干麻辣的生意，这可不是一个精明的决定。

    按照张权的估计，之前麻辣店的客人，其中六成左右的客人，是广东的本地人，而剩下四成，是从外省过来的人。

    这个比例，看起来并没什么不妥，广东本地的顾客也比外省的顾客还要多。

    但是要知道，在这里，是广东人的主场，虽然这些年因为经济的发展，吸引了大批的外省人，但是这不是工业区，这里的外省的人也没那么多，在麻辣店所能覆盖影响的这一片区域，本地人绝对要占九成以上。

    将这个比例拿来一对比，就可知道麻辣烫对本地人的吸引，并非很大。因为这里是广东，这里还有相当一部份人是不爱吃辣的。。

    要是没有条件，这就没得说。但是碧香麻辣店不同，虽然店铺主打的是麻辣烫，但实际上最为关键的，还是特殊调料，那些特殊调料除了用作麻辣烫，还可以用作其它方面，如张权所考虑的面粉、面包饼类等。

    这些食品同样可以做成清淡一些，也可以添加一些辣椒，不仅可以吸引不爱吃辣购买，对爱吃辣的顾客，也可以照顾到，一举两得。

    至于能否开发出新产品，张权可是一点儿也不担心，他手中的特殊调料，就是张权最大的底气。

    要是在新店开门营业，推出新产品，可以有效地增加店铺的人气。

    至于工作人员，那就简单，去招聘市场，只要开出的条件比起同行的高一点儿，问题也能解决了。

    当然，要是店铺里面有这个面的人才，那就最好不过。(未完待续。)