    自从得知张权同人合作开饭店，张玉莹的心思便多了。

    张玉莹从学校出去社会工作，也有一年多了，虽然她毕业时间只有半年多，但是她大学所在的学校跟张权的一样，给大三安排了几个星期的课程后，学校便不再管了，让学生们自己找工作。

    她在学校的时候，在班级里面，成绩虽然不是排是第一，但是也当了两年的团支书，整天跑上跑下的，这过程得到不少的锻炼。

    这一点张权比起姐姐可差多了，他以往在学校的时候，可算得上是一个标准的宅男。

    张玉莹所在的学校，是一个普通的大专学生，这个和弟弟张权一样，两姐弟读书水平差不多。她所学习的是财会专业，因为大学期间得到了相当的锻炼，并且还经过了自己的努力，成绩入党了，所以在毕业前，她还想找一个公司的白领职位，谁知一进人才市场，才知道利害。

    这年头儿，正规的大学本科生都多如牛毛，像她这样的大专毕业，更是扔进水里都连个动静都没有。

    至于入党，在今时今曰的这社会，同样比牛毛要多，别看她所在的学校，平均一个年级好几千人，能入党的才几十人，但是其他的本科学校，机率名额比起专科学校的要高得多，平均每个班每年都能进好几个，甚至有些高达十多个。

    经过多次的碰壁后，她也知道自己的斤两，为了生活，也不计较太多了，不敢再多挑，找一间能学到东西的公司就好。

    这一年多时间的工作，张玉莹比起以前可是更加成熟，更加知姓了。她所做的文职工作虽然倒也不是很累，就算经常要加班，毕竟不是干苦力的，也能做下去，但是基本工资实在太低了，每月除了租房吃饭，也剩不了多少钱。

    这样的生活，她虽然也能支持得下去，可是以后怎么呢？

    现在的年轻人，千分之九百九十九心中都有一个梦想，就是买车买房。至于剩下的千分之一，要么自身有不错的本领，赚钱能力很强，要么是官两代、富二代，也不用愁房车。

    而很不幸，张玉莹是千分之九百九十九当中，没有牛b的父母，也没有很强的赚钱能力。

    买车买房，这个要求高吗？不高吗？

    不说买车了，就说买房，在这个城市里，一般的房子，也得上百万，以她每个月二千多的工资水平，就算是不喝不吃，那也得多少年才能攒上首付款，更不用说，以后每个月的银行还款呢，能把一个人压个半死不活。

    当然，要是一直在这个城市打工，那工资也会涨一些，但是她却不能真的不住不吃的。现在这个社会的现状，很多的高级白领，也需要经过好几年的拼搏，才能赚够首期。

    高级白领也需要那么才时间，才能看到希望，要是换成像张玉莹这样每月只有那么点的工资的人，买房买车的愿望，永远只能是个愿望了。

    正当张玉莹对未来充满迷茫的时候，她从父母里得知，弟弟张权做起生意，开了间麻辣店，生意貌似不错，每月能赚到不少钱的时候，突然看到一簇希望。

    虽然从母亲那里知道这件事情，但是她却不太相信，出去学校也有一年多了，她可不像以前小白，什么都不懂，现在这个社会，像他们这种读大专出来的，赚钱有多难，她可是很清楚。

    当然，做生意跟打工又有些不同，她可知道现在做生意比起打工更加困难，分分钟都有亏到一分钱都不剩的可能。而从母亲那里听来的消息，张权每月赚的钱可不少，在她看来，一定是把这数目夸海口乱说的。

    不过，在接到叫她过去发展的时候，张玉莹却没有丝毫犹豫，无论怎样都好，那饭店也有六成属于张权，也算得上是家族企业了。

    于情于理她也应该回去帮忙，所以她马上向老板请辞，因为她原本干活的公司只是一个小公司，辞职也不是那么容易的，至少要等到老板找来一个新员工，把自己的工作交给另一人，才能离开，所以到了现在她才得以离职。

    “也不知道弟弟那间店铺实际是怎么样的。”张玉莹心中想道，这年头大把的公司在招收新员工时，介绍公司如何如何的好，但去到工作地点，发现完全不是那么回事。

    “到站了，大家下车时记得带好自己的随身物品，还有车箱上面的行李也要记得拿哦。”正当张玉莹胡思乱想的时候，一个声音打断了她的思路，到了这个时候她才发现到车站了。

    张玉莹整理一下情绪，拿起自己的行李走下车。

    “姐，这边，这边。”

    张玉莹刚想打电话给张权，却听到一个熟悉的声音，顺着声音向声源看去，那里站着一位很精神的小伙子，身高大约一米八左右，感觉很熟悉，按理自己应该认识，但她却一点儿印象都没有。

    “哦，那小伙子跟弟弟张权很似，但是却比弟弟高得多，怪不得有些熟悉感了，不过要是弟弟也有那么高就好了。”

    张玉莹突然想起了弟弟，不禁摇摇头，怎么可能，张权自打16岁时，就已经没有再长高了，一直都是一米六九，再现在五六年了，怎么可能再长高，不禁自嘲，拿起行李跟着大流，往外走，先走出这里再找路。

    张权在姐姐张玉莹下车时，便见到她了，于是叫了她一声，接着便看到姐姐向这边看了一下，然后便拉行李走了，还以为她没看到自己，于是往那个方向追过去。

    “姐，你来啦。”

    张权走到张玉莹旁边，呼着气说道。

    “你，你是阿弟。”

    张玉莹转头看了一下张权，虽然眼前这人跟“张权”有些相似，但是却不太相信地说道。

    “怎么，不认识了啊，不是吧，我变化很大吗？”张权看到姐姐这样的反应，有些奇怪地问题。

    “真的阿弟，不是吧！”张玉莹有些惊讶，但很快地反应过来，很奇怪地问道：“你什么时候变得那么高的，你以前不是只有一米六九的吗？只比我高一点点儿，现在我看都参不多有一米八了。”

    “呵呵，一米六九，那是好几年前的事了，现在都过了那么多年了，我怎么也要快高长大，对吧。”张权挠了一下头，有些不好意思。

    “姐，我变化真的很大吗？怎么连你都快要认不出我。”

    “呵，你说呢？上一次见到你时一米六九，现在看你应该有一米八了吧。这样都说变化不大，那怎样才算变化大啊。”

    张玉莹听了，斥责地说道，这样都说变化不大，怎样才算大。

    “呵呵，好像还真不少。”

    张权想了一下，好像也没说错，这变化的确不少了。

    “给，拉着”听到弟弟这句话，张玉莹不由一阵生气，这分明变化超级无敌大了，看到他还两手空空，把包袱递给张权，反正是阿弟，不用白不用。

    “唉，好啦。”张权痛快地接过姐姐的行李，然后接着东西跟阿姐一起走出车站。

    “阿姐，我带你去住的地方。”

    “唔，也好。是了，住的地方不是你饭店吗？”

    张玉莹也不是真的生气，她为张权高兴，毕竟男孩子还是高一些好，听到张权说起居住的地方，奇怪地问道。

    “不是，我专门租了一个房子居住，不用住在饭店里。”

    “哦，那里环境怎么样，你不会虐待你姐吧。”

    “怎么会，你是我姐唉，虐待谁也不敢虐待你了啊，那里环境还算可以，反正去到你就知道了。”

    “呵呵，谅你也不敢。”张玉莹哈哈一笑，对张权的反应很满意，显然她早就猜到张权的反应。

    张权也不怪，姐弟两人什么姓格早已熟悉，也知道姐姐喜欢开玩笑。

    “是了，我租那房子也够大，我也租在那里，要是爸妈过来后，也去那里居住，到时候我们一家人都在那里。”

    “哦，那也好，一家人住在一起热闹。”张玉莹点点头，这样正合乎心意。

    “是了，那住的地方离你饭店远吗？上班麻烦吗？”张玉莹突然眉头一皱，想起了上班问题，有点儿担心地问题。

    “放心，也不麻烦，那里有公交站，坐两个站下车，再找一分钟路便到了，是了，还可以乘坐出租车。”张权把在中央花园到碧香麻辣店的一些常规方法告诉她。

    “扑哧，哈哈，放心啦，那店铺我也有不少的话事权的，就算你迟到半不，或者连续几天不上班，都没人敢扣你的工资。”张权突然意识到阿姐担心什么，不禁哈哈一笑。

    张权也知道，在外面那些公司，对待员工这一个方面，惩罚都是很重，可能阿姐就曾经有过这样的经历，所以特别担心。

    “谁，谁跟你说我担心这个啊，真是的，阿姐我帮你干活，你还敢扣我工资，我就打扁你。”

    张玉莹被张权猜出心思，有些不好意思，矢口否认。(未完待续。)