    悦客拉面店的两楼，金老板坐在办公室的椅子上，拿起手下刚刚统计出来的数据，不禁摇了摇头。

    不太好，也不太差，很一般般。

    不过金老板也看得比较开，毕竟他已经开过很多间店铺了，什么样的情况没遇见过。

    像今天这样的情况或者比今天更糟糕的情况，也遇到过，毕竟是新开张，知名度不主，居民还是没有那么相信。

    并且这宣传力度还是做得不太够，过一段时间，应该会越来越好的，不过他也不等着事情自己转变。

    “小李，总共派发了多少宣传单张了。”金老板转身看着对方一个伙计问道。

    “老板，上次印发的五万张宣传单，除了店铺里剩下几张，其它的已经派发完了。”站一旁的小李回答道。

    “不够，太少了，再多印三万张，找人再派。”金老板听了，思考了一下，吩咐下手下道。

    “是，我马上去办。”伙计说完，看老板并没有其他吩咐，便离开了。

    等伙计离开后，金老板走到窗前，看着对面的碧香麻辣店，不禁攥紧拳头。

    “我就不相信，我的拉面还比不上麻辣烫。”

    金老板虽然一直注意着新店的发展，但是对面的麻辣店顾客的进进出出，同样也没有瞒过他的眼睛。

    就在刘大娘、古叔等人在烦燥的时候，对面的金老板也是心烦。

    悦客拉面的开张，把碧香麻辣店的顾客抢走了一些，可是实际生意并不怎样。

    而碧香麻辣店，顾客虽然被少了不少，可是生意却并没有太差，不过，这些都是相对于一般的店铺而言。

    这一天早上，两家店铺的生意都相当、相当。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－

    张权想了许久，也想不出什么原因。

    “古叔，那间店铺的弄的东西质量如何？？？”张权想到了这个关键的东西，问道。

    “厄，这个真的没试过。”古叔一听，也想起来：“这样不行，都不知道对方的底细，那可不好破解对方的招数哦。”

    “那，那我去买一些回来，试一下，就知道情况如何。”刘大娘出声说道。

    刘大娘说完，便走了出去。

    不多时，刘大娘便打包了几份拉面。

    张权几人也不客气，拿起便吃了起来。

    拉面做得也不错，至少比起其它店家做的好上一些，不过倒却并不太出众。

    张权吃了几口，得出了这样的结果，心中也定了很多。

    只不东西不是跟自己空间里面的一样，那么逆天，那么一切都好办。

    不过，张权觉得事情有些奇怪，这拉面虽然比起寻常的商家要强一点儿，但是却不应该能抢到碧香麻辣店的顾客才对。

    张权想着想着，目光向对面望去。

    那店铺的确比起碧香麻辣店的要强，并且看起来装修得很精细，而开店也装办得有声有色，又鲜花、又美女，又打折，看起来的确不错。

    唉，美女、美女！！！

    张权突然想到了关键的地方。

    没错，的确是美女。

    对面的悦客拉面店铺新开张，并且在打折优惠，再在美女的邀请、鼓动下，去尝试一下新口味也不足为奇。

    等那些顾客尝过对面店铺的新鲜后，碧香麻辣店的忠实顾客便会迅速回流。

    至于悦客拉面店，到那时的生意如何，那倒不知，不过只要碧香麻辣店的生意好转就好。

    想到这里，张权不由会心笑了一下。

    “唉，张老弟笑什么，莫非想到办法了。”古婶看到了张权的异常，猜疑地问道。

    “呵呵”张权见状将自己猜测的东西，向几人说了一下，虽然拉面馆开张弄得有声有色，但是并不能对碧香麻辣店造成威胁，不足为虑。

    几人听了，都觉得很有道理，并且几人也尝过那拉面的味道了，虽然比一般的饭店做得好一些，但并不会对碧香麻辣店做成多大的影响，都发觉大家白担心了。

    事情弄清楚后，大家也没那么担心了，因为下午还要开门营业，所以都去休息一下。

    至于看店铺的工作，张权主动承担起来，古叔等人原平还不用张权值守，不过在张权的坚持下，也就让他值守了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    张权在店铺值守完毕后，也没有留在店铺里面了，回学校去了。

    到了现在，张权对古叔等人很放心，自己已经不需要事事亲为了，只需要确定店铺发展的方向即可。

    至于对面那间新开的拉面馆，尝过了味道，张权可不再放在心上了。

    从今天的开张看来，看仅似来势凶猛，一下子便抢走了碧香麻辣店那么多的顾客，但是却只是空穴来风，等时间一长，那店铺的优势可慢慢减少了。

    除非它天天都像开张一样，打折优惠，并且还请美女来招揽顾客。

    否则还想抢碧香麻辣店的顾客，那可是困难了。

    当然，碧香麻辣店也不能将所有的客人都抢光，毕竟店铺里主打的是麻辣的食品，对于那些不喜吃辣，或不吃辣的人，可是没多大的吸引力。

    并且碧香麻辣店铺的面积不大，能够接待的客人也有限，店铺每天的客人差不多就可以了，也不用把别家的大顾客都抢光，那样不现实，并且也做不到。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    学校组织招聘会过后，这段时间，大三毕业班的学生都显得格外轻松。

    这段时间，学校也没再安排课程了，就只是把毕业论文的题目给出来，让学生们自己慢慢去弄好。

    而这毕业论文，要是勤奋的学生，则没几天，便找齐资料弄好，要是比较懒惰的学生，因为毕业论文也不着急交，学校给出的时间很充足，则可是不愿那么早做。

    所以空余时间大把，大家都比较轻松，纷纷找朋友、老乡、社团的，聚餐、逛街，和女朋友约会，享受着学生时期最悠闲的时光。

    当然，也有些学生则在宿舍疯狂地玩游戏，进行最生的疯狂。

    三零三宿舍，白天宿舍也很少能见到人影，不过，到了晚上，大家基本上都会回去，少有在外面过夜。(未完待续。)