    张权听到刘大娘讲起了人手的问题，才想起了自己已经把开店铺的事情跟父母说了，并且父母姐姐都表示过来。

    这件事情张权原本从家里过来后，便跟刘大娘几人说的，不过来到碧香麻辣店后，因为店铺对面新开那间拉面馆的事情，一时之间忘记了。

    张权跟刘大娘等人说了一下，刘大娘几人听了，顿了一下，脸色微微一变，不过很快又恢复过来。

    “那太好了，那样人手问题就可以缓解了。”古叔最先反应过来，脸带笑容地说道。

    虽然几人的表情很快转过来，但是张权还是从中抓到一些忧虑。

    “放心吧，我既然选择跟你们合作，只要你们做事认认真真，好好地经营麻辣店，那我绝不会抛弃你们的。”张权知道他们担心什么，不就是担心自己来了亲人，把他们抛开，自己干吗？

    其实这并不怪他们有这样的想法，毕竟碧香麻辣店的命运，全在张权手中，没有了他手中的调料，碧香麻辣店绝无可能有那么好的生意。

    再者，若是没有那些所谓特别的调料，碧香麻辣店也不可能存在。

    一切，一切，都是围着张权手中的调料。

    要是张权真的和他们终止合作，他们真的没多大的办法。

    要是他们从来没有遇见过张权，从来没有跟张权合作开过店铺，那么刘大娘等人，就绝无这种心情。

    古叔等几个人，做为碧香麻辣店的高层，可是非常清楚碧香麻辣店的营利情况。

    正因为清楚麻辣店的情况，他们几人才那么担心。

    “得而复失”可不好受，况且这麻辣店可是一个能改变他们命运的契机。

    “放心，放心，麻辣店可是我们几人的心血，我们一定会认真经营的。”刘大娘也在一旁说道。

    听到几人这样说，张权点点头，然后又对几人说了一下自己父母姐姐过来的大概时间，让他们心里有准备。

    接着，张权便不再讨论刚才那个话题了，讨论回店铺的发展事宜。

    张权心里多多少少也知道刘大娘几人的担心，这个他也能理解，现在他都点得很明了，表明了自己的态度了，要是再说下去，可就变味了。

    他和古叔几人讨论了一会儿店铺的事宜后，便离开麻辣店了。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    既然父母等人要过来，那可要把住宿的问题弄好。

    因为父母姐姐，可不是过来几天，如果没有意外，一家人都应该在这里发展的了，所以落脚问题一定要安排得很好。

    这个房子，可要认真对待了，现在不同于刚开学的时候，要求简单，那时只有一个最简单的要求，能放下一辆单车，不住人。

    但现在可不同了，不仅要住人了，还是居住的人还是自己的父母姐姐，况且自己也应该在那里居住。

    张权的同学，有好几人已经去公司报道了，而大部分的同学，也都准备离开，到时候宿舍可是静悄悄的，再住也没多大意思。

    当然，最主要的是，对于张权这一届大三的学生，学校早就没安排课程了。

    不过，要是一时之间，没找到工作，或者暂时工作地方离学校不远，在学校居住也是一个不错的选择。

    但是，张权可有正经的事儿，所以他也没有留在学校的打算，并且自己要是搬到碧香麻辣店附近，也好照顾一下店铺。

    对于房子，张权这次则要有比较高的标准。

    首先，地理位置，离碧香麻辣店越近越好。

    毕竟张权现在的发展就在碧香麻辣店了，并且无论是张权，还是张权的父母姐姐，以后也是在那里发展，要是离碧香店近，那上班之类的，也方便得多了。

    然后，治安要好。无论在那里，这点都是必须的，要是治安不好，居住也住得不安。

    不过这点还好，要是在碧香麻辣店附近，那治安一般不会差，碧香麻辣店也开了一段时间，张权对于那一片的地域，还是有所了解的。

    接着，便是房子面积问题了。因为居住的人口共有四人，张权占一间，张权父母两人占一间，张权姐姐又占一间，所以房子最少也要三个房子，除此之外，最少要一个厅吧。

    所以，三房一厅是最低标准了。

    当然，三房二厅或四房一厅也是可以，不过那样就浪费一个了，所以最好还是三房一厅。

    在后面的几天里，张权白天去碧香麻辣店帮忙，晚上刚上网查询市内的房屋出租信息，寻找在碧香麻辣店附近的房子，筛选了几条感觉还可以的，然后打电话与房主取得联系，和房主约个时间去看看。

    这天，张权在碧香麻辣店帮忙到中午收摊，用过午后，他便按照约定的时间前往看房。

    这看房也是一件麻烦累人的事情，不是环境位置差就是价格太贵。

    虽然张权在网上寻找的都是在碧香麻辣店附近那一片地区，本来这片地区可不算偏辟的，还有些繁华。

    可是没想到，这一片地区有些房子，却也有很多偏辟的地方，有个房子要是从大路走进去，要兜兜转转，走好几个弯，走了好几分钟，还没到，张权直接不走了，转身走人。

    先不说那房子好不好，张权一路跟着房主走，后面那一段，全部都是小路，并且一路连个路灯都没见到，鬼知道晚上这地方治安如何，所以张权直接放弃。

    无论如何都好，租房子安全绝对是排在第一位，要是一点儿安全感都没有，那里住得下去。

    再者，那房子还有多长的路程还不知呢？不过无论如何，就算是已经到了，那里还是不安全，所以张权是绝对不会选择那里的。

    碧香麻辣店，晚上可是要到十点多才关门，要是等到关门休息后，回去住宿的地方，走这样的一条路，怎样也不会觉得安全吧。

    张权一路看了很多间，始终没发现合适的，还以为今天算是白来一次了。

    不过还有最后一家没看，张权也就坚持下来，无论如何，都要去看看，那样才知道合不合适。

    他带着随便看看的心情去，也没抱多大的希望，可是去到后，却大吃一惊。(未完待续。)