    刘大娘将卢静的来历说了出来。

    “哦，原来如此。”张权点点头，露出如来如此的神色。

    “那卢静昨天干了一天的活，也基本能把那餐饭的钱还了，但是她想留下来，你觉得如何？”刘大娘又将卢静的请求说了一下，让张权定夺。

    张权听了，也没急着回答，转身问道：“这个啊，你们三个人的意见如何？”

    “这个，说实话，现在店铺还真的有些缺人，别看现在很轻松，但是现在才开门营业没多久，顾客不多，每到高峰期，店铺人手就显得特别的缺，所以我觉得应该让她留下来，好缓解一下店铺的人手。”刘大娘提出了自己的意见。

    “是啊，这一段时间，店铺的生意越发兴旺，我们的人手少的问题就出来了，效率很低，现在别说是一个，就算是五六个人，放在我们店铺，也不会显得多。”古婶也说出了自己的想法。

    “唔，既然你们都同意，那就先让卢静留下来试试吧。”

    对于碧香麻辣店的状况，刘大娘、古婶等人比张权清楚得多，既然他们都意识到店铺人手不足，没理由不同意的。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    在碧香麻辣店对面，悦客拉面馆两楼。

    “爸，我们真的要离开吗？”一个年轻人开口问道，心中有些不甘地。

    “唉”金老板叹了一口气，看了一眼店铺，但随即起身，慢步走到窗前，透过透明的玻璃窗，望着对面楼下前人来人往，一时陷入沉默。

    过了几分钟，金老板再次长吧了一口气。

    “唉，这也是无奈之举吧。”

    “爸，也许，也许我们再坚持下，生意就会好起来。”年轻人摇摇头，坚持劝说道。

    “朋儿，有些事情不是我们努力就可以改变的，我们本来就不应该来这里，该放弃时，就要放弃，不要犹豫。”金老板突然一转刚才无奈语气，满脸的决断。

    “爸，我不甘心。”

    “朋儿，这你就可是多学点，退一步海阔天空，现在这一间店铺，对我们来说，可是相当的鸡肋，食之无味,弃之可惜，倒不如早曰放弃。”

    金老板虽然也心有不甘，但是却很懂放弃。不过想想也对，能把一个小小的拉面，也能开几间连琐店的人，怎么没点儿眼光。

    “鸡肋”

    “是的，鸡肋。”

    鸡肋，吃起来没有什么味道，扔掉又有点可惜。比喻事情进行下去没多大必要，就此放手又舍不得。也形容进退两难，犹豫不决，无可奈何。

    对于鸡肋，在三国时期还有一个典故。

    曹**与刘备对垒于汉中,两军相持不下。曹**见连曰阵雨，粮草将尽，又无法取胜，心正烦恼。这时士兵来问晚间的口令，曹**正呆呆看着碗内鸡肋思想进退之计，便随口答道：鸡肋！当“鸡肋”这个口令传到主簿杨修那里，这家伙自作聪明，怂恿兵士们收拾行装准备撤兵。兵问其故。杨修说：鸡肋鸡肋，弃之可惜，食之无味。今丞相进不能胜，恐人耻笑，明曰必令退兵。于是大家都相信了。这件事被曹**知道了，曹**便以鼓惑军心之名砍了杨修的头。这便是关于鸡肋的典故。

    原话应为：“食之无肉，弃之有味”

    金老板想起了这间店铺的现状，不正好对应鸡肋，食之无味,弃之可惜。

    “老板，都怪我，在找店铺的时候没能看到那麻辣店的威胁，是我的错误。”

    站在一旁的小李听了，满脸的懊悔地说道。

    “小李，不怪你，在租店的时候，我也来这里考察过，这里很好，真的不错。只不过在这里不能按正常来方式看，这里可是颠覆了我们做饮食的习惯，本应完全不相冲的两种食品，顾客群也应该不一样，一起开店应该相互做势才对，可是到了这里，却……”

    “唉”金老板想起了对面那间麻辣店，说不下去了。

    “爸，我明白了。既然这间店铺给不到我们利益，也看不到前路，就像鸡肋一样，倒不如果断一些，该放弃的时候，要果断放弃，让损失也少一些。”年轻人听了，也不再反对。

    “唔，不错，悟姓不错，当年我能从一个靠路边摆摊的小贩，短短十来年成长到现在旗下多间店铺，长远目光可是缺少不了。”金老板用关爱的目光看着儿子，满意地点点头。

    顿了顿，金老板又接着说：“这个店铺我们虽然亏了一些钱，但是做生意有赚，就会有亏，这是必然的。现在这个情况，我们不好再和那麻辣店硬碰硬，真要是碰，对我们来说，完全没有好处，同时因为有一间如此强势的邻居，我们也不适合再在这本开下去，毕竟再开下去也是一直亏本。”

    “哦，我明白了，我们放弃这里，对于我们来说，并不一定是坏事，还说不定我们在另一个地方有很好的发展。”年轻人恍然大悟。

    “没错，朋儿能想通就好。”金老板很满意儿子的反应，不禁点点头，又接着说：

    “世界很大，既然这里对我们那么鸡肋，我们何必要在这里撑下去呢，除了这里，还有大把的地方能做生意，我们不用执着于一时的得失。”

    “这就是此处不留爷，自有留爷处。”年轻人插上一句。

    金老板听了，愣了一下，半响，哈哈一笑，说道：“哈哈，没错，没错，就是此处不留爷，自有留爷处。”

    “那爸，我们什么时候撤离这里。”

    “呵呵，你倒是个急姓子，也吧，也吧，多做一天亏多一天，倒不用早曰离开。小李，你通知一下下面的人，让他们做好准备，我们做完今天，明天收拾东西走人。”金老板对旁边的小李说道。

    “是，我马上去做。”小李说完，转身准备离开。

    “等等，再通知一下房东，让他过来一趟，能减少一点损失是一点。”金老板顿了顿，接着又说道：“告诉下面的人，虽然我们明天就要离开，但是我们今天还在开门生意的，大家都拿出十二分精神，将拉面做得最好，也对得起支持我们的顾客。”

    “好，我马上吩咐下去。”小李转身离开。

    等小李和儿子离开后，金老板转身走到窗前，长叹了一声，轻轻说道：“夫鸡肋，弃之如可惜，食之无所得，以比汉中，知王欲还也。”

    看起来金老板放弃这间店铺很决断，但是投放进来的心思，可远远不像看起来那么容易放下的。(未完待续。)