    天气清朗，万里无云，一碧晴空。

    张权坐车来到了云华市，刚落了汽车，抬头便看见一个熟悉的身影，丁晴晴站在不远处的小亭子，正向张权所在的方向望来。

    张权跟丁晴晴，自从上次毕业旅游在杨梅杭、小辣甲岛分别后，到现在已经有两个多月没有见面了。

    他们两人虽然在同一个省城，但是来往也并不太容易，两地之间并没有机场，坐车需要四五个小时。

    张权在毕业旅游后，就开始着手创业，每天都忙上忙下，也没空闲的时间过去找丁晴晴。

    而丁晴晴，上次旅游回去学校后，便接受培训，代表学校参加一个全国姓质的比赛，前几天才刚刚从京都比赛回来。

    两人虽然天天电话联系，但是始终比不上见面实际。

    如今，张权现在的创业之路也铺开了，并且也店铺的人员渐渐增加，就算店铺忙一些，他也能抽空出来了。

    而丁晴晴也有空了，前一段时间她去参加那个比赛，是在好几个月前就确定下来的事情，因为代表学校，她也不能无缘无故中途退出，所以她也坚持了两个月。

    现在，那个比赛也结束了，她同样得到解放了。

    丁晴晴今年是大四了，跟张权一样，到明年的六月份正式毕业，她学校的情况，与张权学校也相仿，到了现在学校也没给她们安排课程了，毕业班的学生也纷纷出去离校外出实习了。

    至于丁晴晴，她之前因为要代表学校去参加比赛，在同她同学找工作时，她还在接受培训，为比赛作准备了。

    而现在，比赛结束了，至于后面的事情，学校也管不了太太，由她自己决定了。不过，丁晴晴人长得漂亮，家境也好，在校学习成绩也是拔尖的，相比她的同学，她能够选择的方向可多得多。

    看见了丁晴晴，张权高兴地跑了过去。

    “晴晴，等了很久了？”张权好奇的问道。

    “我也是刚来没多久。”

    虽然听到丁晴晴这样说，但看到了她被吹得凌乱的衣服，张权那里不知道她来了的时间不断啊。

    今天虽然天气晴朗，但是因为北方的冷空气影响，这里的温度还是很低的。

    “真是傻瓜，在里面等我不就不用吹风了。”张权关爱地说道。

    “人家就想早点儿见到你嘛。”丁晴晴低起头小声地嚷嚷了一句。

    不过，虽然丁晴晴说得小声，但是张权却还是听到了，自从他得到空间玉佩后，六识的能力都有很大的提高。

    其中最为明显的就是视力了，一夜之间从几百度近视，一下子变得比正常人的还要好得多，而其它如听力、嗅觉，虽然变化不及视力明显，但是比以前还是有显著的增强。

    张权听到她这句话，愣了一下，接着心中一阵感动。

    “小心”

    两人正在说着话，丁晴晴后面忽然有一个年轻人没头没脑地撞了过来，那年轻人拉着行李，在走路的时候还侧身头好像跟旁边的人说话，也没看路，张权连忙上前拉了丁晴晴一把。

    猝不及防，丁晴晴娇呼一声，整个人被张权拉得撞在他怀中，张权下意识的伸手将她抱住。

    丁晴晴双手贴在张权胸前，感觉到他强而有力的心跳，自己的心儿也不知为何跟着慌乱起来。

    “啊”丁晴晴突然想起这里还在车站里面，人来人往的，连忙推开他。

    丁晴晴虽然跟张权确定了关系，但是她是个矜持的女孩，但是在那么多人面前还是会害羞的。

    “我们走吧。”张权说道。

    “唔”丁晴晴轻轻应了一声。

    两人往车站出口走去。丁晴晴在这里从小长到大，比张权熟悉得多了，所以两人的行程也由晴晴安排了。

    云华湖岸边

    泠泠江风，吹得人豁然清醒。

    湖江边上，铺着一层厚厚的鹅卵石，旁边栽了一些花草树木，盖着几座休闲的小亭，看起来美轮美奂，十分的赏心悦目。

    两人走在鹅卵石滩上，江风吹起，衣袂飘飞，潇洒若仙。

    走过鹅卵石滩后，来到一片来到了的桃花林。

    桃花林中，绿油油的小草钻出地面，露出了小脑袋。

    桃林的桃树上抽出了一片片嫩绿的小叶，开出了一朵朵粉红的，淡雅的花朵。

    一阵微风吹来，桃花随风飘动，迷人的芳香扑面而来来，使人陶醉。

    远远望去，就会觉得桃花林像一片粉红的海洋，朵朵桃花如织锦的云霞，那粉红的花瓣衬着鹅黄的花蕊，显得格外娇艳。一团团，一簇簇压满枝头，引来无数蜜蜂和蝴蝶在花丛中翩翩起舞，尽情忙碌。

    张权牵着晴晴的小手走在桃林间的小道上。

    虽然这里还有其他人，但几乎都是成双成对的情侣，卿卿我我，所以晴晴也没有反对，只是温温柔柔的随他走着，一颗芳心早已被眼前的景色感染，变得多情起来。这一刻，她希望这条路没有尽头，就这么让心上人牵着一直走下去。

    江风掠过，一片片桃花瓣随风飘落，花瓣被风吹落在她的脸上，轻轻的、柔柔的，带着股清凉。她深吸一口气，感觉仿佛有一股清香萦绕在身体周围，整个身心如同被春雨洗礼般，是那样的清新自然，让人心旷神怡。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    云华市郊外，一栋西式老别墅

    “妈，今天阿姐生曰，准备了什么有特色的节目。”一个年轻人微笑地对一个中年妇人说道。

    “还需准备什么新节目，像以往一样，一家人开开心心地吃餐饭，吃蛋糕，那不就成吗？”石梅英说道。

    “妈，年年都过得那么平谈，那多么没意思啊，要不今年我们弄个特别的节目，让阿姐一辈子都记住这个生曰。”丁灿华对此不以为然，蛊惑地说道。

    “小华说得对啊，年年是如此过，还真没意思。”丁心明也很赞同儿子的建议。

    “这，那好，你们说说，怎样才是算过有特色。”

    “妈，这简单，我们可以这样”

    ……

    “这，这行不行的”石梅英有些担心地说道。

    “行，怎么会不行呢？”丁灿华信心满满地说道。

    虽然有丁灿华的保证，但石梅英还是觉得不太靠谱，转头看向老公。

    “这主意，我看行。”看到老婆投来的眼神，丁心明点点头说道。(未完待续。)