    转眼之间，三天时间过去。

    不过在南苑中央花园租的房子，却依旧没有人过去居住。

    张权的父母姐姐，都还没有过来这里，父母因事情暂时不能过来，而姐姐张玉莹也因现在工作那公司拖着，也不能马上离职。

    而张权，他同样还没过去中央花园居住，依旧住在学校，和三零三的其他五位舍友，一起度过在学校不多的曰子。

    除此之外，在两天前，张权在今年开学时所租的房子，也就是之前作为卖空间蔬菜、放三轮单车那房子，也退租了。

    毕竟他也不卖蔬菜了，以后也用不到了，所以也没必要再租下去了。

    这几天的时间，碧香麻辣店的生意一往如往的好，每天开门营业不久后，便有客人上门，到了就餐时间，那更是空无虚座，所有的位置都坐满满了人，一些晚来的客人连位置也找不到。

    当然，因为店铺位置不足的原因，也让碧香麻辣店做少了不少的生意。

    而前一段时间，在碧香麻辣店对面开的那间悦客拉面馆，现在完全没有了新开张那么激情了。

    悦客拉面馆在开张后，派发的传单可不少，还一连派了多天，除此之外，还一连七天打折。

    但是实际效果却不怎样，那拉面馆的金老板都没办法了。

    估计金老板也知道再派传单、再打折，也不会有多大效果，这两天可谓完全消停下来了。

    按照学校的安排，大三的毕业照安排十一月中旬，在13号这天，张权班里众人拍照几乎拍了一整天的时间。

    到了晚上，全班又进行一次聚餐，至于档次，大家都没追求那样高档次的，依旧是学校附近的餐厅。

    因为同学们一起都二年多了，大家都很熟了，并且班级又没有女孩子，所以大家都放得很开，开足马力，都大口吃肉，大口喝酒。

    也许大家也知道这餐饭后，就是各奔东西了，所以大家都喝了很多，就连班里几个平时滴酒不沾的家伙，都喝了好几杯。

    大家心里都清楚，这餐饭过后，一班人再想聚在一起的机会，就会很少了。

    到明天后，同学们就会陆陆续续离开学校了，为前途奋斗去了。

    大学的课程，在前一段时间已经结束了，剩下的都是自主复习，也没老师管了，现在毕业照也照了，而毕业论文还没那么快要交。

    找到了工作的同学，也没那么多的理由再留在学校了。

    前一段时间，学校没有给大三的同学安排事情，大家也疯狂了一段时间，走亲串友，聚餐，旅游，约会，享受了最后一段的大学时光，到了现在，那段时间已不复存在了。

    因为大家都准备外出工作了，为前途奋斗。

    现在毕业照也照完了，大部分找到工作单位的同学，也到了和单位约定的时间。

    过了今天，明天同学们便纷纷离开，去单位报到。

    据张权所了解，明天班里有差不多有十人，便要离开，而在今后的三天时间，班里最少有一半的人离开。

    当然，也有部分还没找到工作的同学，也会更积极找工作，四处奔波。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    第二天早上，在蒙蒙细雨的笼罩下，很多的大三学生离开学校，去公司报到。

    早在招聘会的时候，那些来学校招聘学生的公司，也了解了一些学校大三学生的课程，知道了学校没了别的安排，很多公司把报到时间定在毕业照后。

    吴超力和梁小丙两人，都是今天要到公司报到，自然是第三零三宿舍第一批离开的。

    二人收拾好行李，望着这间生活了两年多的宿舍，然后各自呼了一口气。

    “好了，好了，早点儿走了，别错过时间。”张权拎起吴超力的包，招呼道。

    他们两人在前两天便订好了车票，两人的车次时间差不多，刚好两人一起去车站，并且要在车出发前到达车站。

    六人一起下楼，把吴超力和梁小丙送出学校。

    几人刚到学校楼下的公交站点，便见到有公交车来了。

    “超人、小丙，保重，以后可要经常回来看我们哦。”李通拍了拍吴超力的肩膀，深情款款地倾诉。

    “放心，有机会我们会回来的，你们也要保重。”梁小丙点点头，回应道。

    “保重”

    “保重”

    “保”

    这时，公交车来到了，梁小丙和吴超力两人也不能多说了，拿着行李上了公交车。

    司机启动了发动机，三零三宿舍的兄弟们相互挥手告别。

    他们两人一起坐公交到客运站，然后各自去坐车去公司报到。

    吴超力所在的ssb公司，要求在这一天去报到，所以他不得不早点去报到，那公司可是一个很抢手的公司，要是迟迟不去，说不定让别人插了，那就麻烦了，并且早点去给人的感觉也好一些，至少不会在老总留下一个坏印象。

    当然，在里面到底发展如何，那就要看在里面如何做人，如何做事了。

    而梁小丙，他所选择那一间士康公司，那公司同样也比较着急，要求他也早点儿去报到。

    梁小丙在知道结果的时候想了一下，因为照完毕业照后，除了毕业论文，学校方面也已经没什么事情，但毕业论文的准备时间有很长时间，也不会那么早，于是也和公司方面约定今天去报到。

    而李锦和温陆两人，他们选择了同一间公司，公司方面要求他们两天后去报到。

    所以他们两人也不着急，还可以在学校尽情地玩耍两天，当然要是按照李锦的内心想法，最好在学校狂欢几个月，但实际上是不可能的。

    除非他放弃那间公司，不过那样是也是不可能的。

    而三零三唯一一个工作没有着落的李通，在送走了两人后，也坐公交外出面试了。

    按李通的想法，是宿舍六人，四人的工作都有着落了，他不得不加把劲，至于张权，则被他归到暂不想外出工作的行列，至于张权之前所说的创业，则早被他忽略了。

    在得知招聘会的结果后，几位舍友在激情的时候，李通可没跟他们激情，工作还没着落，所以他要经常外面跑动，很努力。

    这不，送走了吴超力两人手，又为前途奋斗、努力了。

    李锦和温陆两人，在他们三人离开后，也回宿舍玩游戏了，进行工作前最后的疯狂。(未完待续。)