    正当张权几人讨论如何租下拉面馆的时候，却想不到房东主动找上门来，拉面馆的房东也就是麻辣店房东，同一个人。

    马房东先把张权几人夸奖一番，经营有方，前途和钱途都不可限量之类。

    接着说都是熟人了，拉面馆的老板已经提前退租，他见张权几人不错，想把拉面馆的房子优先租给麻辣店。

    其实事情的情况是，马房东刚接到一个不错项目，急需用钱，而他手中的钱几乎都被股票套住了，一时之拿拿不出来，正急得团团转，而这个时候，拉面馆的金老板又将店铺退了。

    于是马房东把眼光放到拉面馆，只要把房子租出去，资金问题就得到解决了。

    但是，做为房东，马房主可知道房子也不是那么容易租出去的，尤其是像拉面馆那样大的房子。

    除非，用超低价租出去，不过马房主又心有不甘。

    马房主把一众相熟的老板都考虑了，最后发觉只有麻辣店合适。

    作为麻辣店的房东，马房主对麻辣店的经营状态也有所了解，麻辣店每天生意兴旺，绝对积累不少的资本，租下拉面馆应该不成问题。

    别看麻辣店才开张也没多久，但是靠着生意兴隆，每天积累的资本可不少。

    并且，麻辣店有扩大经营的需要，马老板可知道麻辣店经常未到就餐时候，就已经空无虚座了，说明麻辣店现在的面积根本不足以照顾所有顾客，所以麻辣店迟早都会扩张，只不过是时间问题而已。

    还有，麻辣店是做餐饮行业的。拉面店现在的格局，想租出一个好价钱，最好是找一个同做餐饮行业的。

    因为拉面店装修也没多久，找一个做餐饮行业的，可是提出更高的价钱。

    当然，找其他行业的老板也行，只不过人家会把改装房子考虑多一些，但要是同做餐饮行业的，改装房子的成本也少一些，压价也不会太历害。

    而做餐饮行业的，因为有了金老板这个例子，估计也不会轻易接手拉面馆。

    于是，马房主想来想去，想到了麻辣店。

    张权几人心里非常想接下拉面馆，但是并没有在脸上表现出来，马房东既然找上门来，那说明他也很着急。

    租房子的事情，张权并不想直接参与，他给刘大娘等人投了一个眼神，让他们出面。

    接到张权的暗示，刘大娘和马房东谈了起来。

    刘大娘先是推迟一下，故做姿态，说麻辣店本小利薄，经济能力有限，并不急于扩大经营。

    马房东也心知肚明，双方闲扯了一会儿，才进入正题。

    接着，又经过一番讨价还价，初定每月租金八千元，一次交足一年。

    并且，马房东还提出了一个条件，这间麻辣店租下来的时候，是季付，要是把拉面馆租下来，也要改成年付，和拉面馆的房租一起交。

    之前租下麻辣店，每月价格三千八，付了一季。

    也就是说，要是租下拉面馆，则要交足一年拉面馆的租金，还要再补交麻辣店剩下三季的租金。

    刘大娘算了一下，得出结果是十三万零二百。

    看到这数目，刘大娘、古叔、古婶也不禁惊呼一下。

    马房东大手见状，称只需十三万即可，不过要尽快把手续办理。

    张权几人，到了现在，也看出马房东急需用钱，否则也不会那么快找上门。

    不过张权几人也知道，这个价格已经很优惠了，要不是马房东急需用钱，每月八千块根本拿不下来。

    “马房主，你看这样吧，毕竟这需要十多万，数目不少，我们商量一番才能做决定，这样吧，明天，明天给你回复，如何？”古叔对马房主说道。

    “唔，那好，你们商量一下吧，我等到明天，届时务必给我回复，要是同意了，我们明天就交易。”马房主也理解，虽然他很着急用钱，但是十多万，可不是那么容易的，考虑一天，他也等得下去，接着他就离开了。

    马房东离开后，张权几人也不休息了，连夜开会讨论，要不要接手拉面馆。

    毕竟这接手数目不少，可是认真考虑一番。

    麻辣店发展到现在，扩张是必然的行为。虽然拉面馆接手费用不少，还有马房东的补签麻辣店一年一交制，加起来一次要交足十三万。

    不过，这数目虽然巨大，但是每月八千块接手拉面馆，这个价格真不高，要不是马房东急需用钱，根本上租不下来。

    接手租下拉面馆，这数目看似巨大，只不过是提前交租而已，要是像之前租麻辣店那样，分季度付，需要的钱财也是一样的。

    几人经过一个多小时的讨论，最终表决，接手拉面馆。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    第二天下午，在麻辣店休息停业营业期间，古叔打电话给马房东联系上，然后四人一起出门，走到对面的原来的拉面馆考察现场。

    在上午的时候，金老板他们已经把东西都撤走了，东西不少，来了三轮货车装，不过他们效率很高，速度很快，竟然在短短一个早上，便把东西清理走了。

    这效率比起国家某些部门可高得多了。

    陈房东也很快赶到，拿出钥匙打开店门，带着一行人走进店内。

    原拉面馆规模可不少，全楼建筑面积达三百平方，一楼的营业面积也有一百多平方，然后厨房，库房等设施。

    大厅的装修很不错，**色通体的地板明鉴照人，四面的墙壁都有九成新，石膏加木饰条的多层造型吊顶，反光灯带，仿羊皮吊灯，木制窗套加大银白的理石窗台，配上中式实木餐桌餐椅和木屏风。

    整个装修风格属于现代的中式风格，十分清新雅致。

    美中不足的地方，就是因为搬家的原故，大厅的地面上还凌乱着一些杂物，有点破坏后气氛。

    二楼一半是四个雅座包间，另一半是办公和住宿用房。

    另外，后院面积也很大，足足有一百多平方，这比起麻辣店那后院大多了。(未完待续。)