    这是位于千林大街东边南苑中央花园。

    南苑中央花园，看名字就知道是一个高级小区，张权在网上看到的时候，还以为是在这附近，来到这里，才知道房子就在小区里面。

    南苑中央花园这个小区的治安不错，比起张权以往看到的都强上不少，就算是住在学校里面也比不上。

    不看其它，就看张权现在，便可知道，连社区大门都进不了，就知道了。

    张权打电话告诉房主，不一会儿，从小区走出一位四十多岁，面容白净，穿一件黑色外套的男子走了出来。

    “你是张先生吧？”男子开口问道。并上下打量了张权几眼，目光中露出一丝讶异，似乎没想到眼前这位穿着普通，年纪轻轻的小伙子就是准租客。

    “你好，古先生。”张权上前，和古先生握了握手。

    “好，那请进吧。”古先生伸手做了个请的姿势，让张权走进社区。

    虽然有业主带领，不过张权还是需要登记一下，才能进去。

    小区环境非常清静雅致，道路一尘不染，小区一共有四个区或，张权去看的房子在东区，住宅造型别致，很有特色。

    绿化也很好，到处是郁郁葱葱的乔木、灌木，除了铺砖的人行道，其他的地面都覆盖的草皮，没有一处裸露。

    古先生带着张权从电梯去到出租那间房子，房子位于第6层，这楼总共有15层。

    进门就是客厅，客厅主卧均朝南，房屋南北通透，通风采光效果极佳，而且此房精装修，风格温馨舒适。

    客厅面积大约四十多平米，非常宽敞。

    整个中庭的高度应该有八米左右。中央垂吊一个巨大的现代简洁造型的水晶灯具。

    客厅西北两面是落地的大窗户，直接把南苑花园的景色收入其中。

    装修也不错，米黄色的大理石地面，大花绿石材的窗台板，紫罗红的拨打边和分隔线；墙面、柱面浅花壁纸，配深色实木装饰线，屋顶阴角和部分墙面使用了木花格装饰，带有了一点现代中式的味道。

    大厅中央是一组宽大的真皮木扶手沙发，对面的电视柜上摆着一台三十多寸的大屏幕等离子电视机以及一套组合音响。

    出租房的建筑面积达140平方，居于精装大三房，3室2厅2卫，整租，房子配置除了普通房子必备的配置（床、煤气、家具、电视、热水器等）外，还配有宽带网、空调、洗衣机、有线电视、冰箱、暖气、微波炉等比较高档的配置。

    而且小区附近有一个大型购物广场，买东西很方便。

    古先生介绍，这房子是十个月前买下的，那里一买就买了两间，另一间在就在旁边，都是毛坯房，后来花了不少功夫进行室内装修。

    这两套房子古先生夫妻一人一套，但是现在却发现他根本住不了那么多。

    这两套房子装修都有一段时间，可以住人了，我才拿出来，否则害了别人。

    这套房子还没有人居住过，不过我也不能分身，住不完那么多，放着那里也是放着，于是拿出这套拿出来出租。

    张权听了后，连连点点头，如果真是这样，那就更好了，算起来不就是新房子了。

    不过张权猜测，这房子可不是古先生房了，等装修好了，才发现他住不完，而是这房子古先生本来的打算，就是买来出租的。

    按照国内现在的房价势头，像在南苑花园这样的地方买房置业，百分之九十九都不会亏本。哦，不，应该说是根本不可能亏本。

    就算放在这里，过几后，说不定市价已经升了几十上百万了，当然，像古先生这样，拿来出租，那就更妙了，几年时间，就算房价没升多少，但是就收房租，也能收回不少的本钱。当然，看国内房价的情况，几年后这房子能升值不少。

    在国内，现在很多手头有余钱的人，都喜欢购置几套房产，拿来出租，几人下来，房子升值了不少，并且还收了不少的房租，到那时再出手，说不定钱财番了好几倍。

    张权来到大露台上，往远处望去，虽然房子位于6层，并不是处于顶端，但是南苑花园周围的环境一览无余，晴朗的天空下，显得格外秀丽壮观。

    一阵感叹，这才是房子，之前看的那些，只能算狗~窝。

    其实，不但只有张权之前看的出租房，就连张权在大源镇的房子，他所有亲戚家的房子，全都没有这房子漂亮。

    哦，不，就算是张权最有钱的亲戚，他的房子跟这里比，拍马也比不上。

    不过这也不奇怪，这里交通便利，环境优美，周边设施齐全，房价可不低。

    张权虽然不知道这中央花园的具体楼价，但也知道这里每平方绝对超过一万，具体多少就不知了。

    按房子一百平方来算，至少也要一百万。

    当然，这房子可是140平方，并且这里的房价可不是每平方一万，是百分之一百超过一万。

    所以，这房子如此漂亮，可一点儿都不奇怪。

    不过这样的房子，租金可不低，毕竟这房子的档次在那里，可低不了。

    这些房子，可不是一般的打工仔能租得起的，最起嘛都是一些高级白领，要月薪上万才可以，否则就租屋就租到穷了。

    张权要是没有得到玉佩空间，这样的房子，他根本就不可以租得起，。

    这样的房子，比起他之前所看的房子，绝对都要贵得多。

    但是，又说回来，张权虽然不是高级白领，但是因为空间玉佩那个神器，赚钱的能力，绝对比得上一般的高级白领。

    所以，像这样的高级的房子，张权现在虽然买不起，但是租，还是租得下的。

    张权想了想，这房子的租金必定不便宜，但是房子的质量的确很不错，再加上自己租房可是住人的，不像之前要求那么少。

    并且，租房可不是自己一个人居住，是全家人，所以租一些好的房子，才是应该的。

    最主要的是，现在可不同以往，以往没钱，也没那个能力，根本不敢考虑太多。

    但是现在可不同，以麻辣店的情况，自己租一家像这样高级的房子，可是完全没压力，不用担心交了房租后，连吃饭也没钱。

    张权想到这里，点点头，既然有能力，只要价格合理，租金贵一些，也没有问题，那就租下来。

    他在南苑中央花院楼下时，也留意了一下，这里交通不错，离碧香麻辣店也不远，并且楼下也有公交车去那里，坐两个站下车，走几步便到了，除了公交外，也有很多出租车，要是过去碧香麻辣店，坐出租车也不贵，毕竟路程不远。

    当然，要是11路公交（走路），也就十几二十分钟左右的路程。

    古先生开价每月租金三千七百元，合同签一年，付三押一。

    按照惯例，自然要讲价。经过几轮谈判终于将价格压到每月三千五百元。

    根据在贝贝在网上查询的信息分析，这个价格已经比较合理了，如果找中介的话，很可能还拿不下来。

    张权在看房之前，便联系过房主，问清楚是房主本人，才过来的，要是中介的，则全部不去。

    “就这样吧，房子我租了，马上就能交钥匙吗？”他看参不多后，就确定下来。

    “没问题，你把钱交了，我们当场签订协议，清点交接物品，便可以住进来了。”古先生立即答应道。

    “好”张权微笑地点点头，然后取出钱包，从中取出毛爷爷，点了一百四十张递给古先生。

    古先生接过票子，麻利地数了两遍。

    接下来，双方清点交接房间内的各种物品设施，并签订协议。

    办完这些手续，古先生交出钥匙，又对张权交代了一些注意事项，并称有问题，可是打电话或者到旁边那间房子找他，说完便离开了。

    张权站在大露台，转身正对大厅，他仰天深呼吸一口，又大力呼出。

    终于把租房子的事情弄好了，以后估计自己有很长的时间住在这里了，这里可相当于自己的半个家了。

    接下来，张权又花了半个小时，为房子做了简单的清洁。

    然后又拿着租房合同去趟物业办公室，熟悉一下情况，毕竟以后自己要在这里生活很长时间。

    在物业办公室，见到了一位姓吴的经理。

    吴经理看上去三十五、六岁的样子，长得文质彬彬的，还带着一幅黑色窄边眼镜。

    他很热情地接待了这位年轻的租客。

    要知道，能在这里的租房子的，也至少是一个高级白领，收不不扉，或者是一个有钱人。

    张权向他咨询了解了一些小区的情况，吴经理都耐心地一一做出解答。

    然后安排工作人员给张权做了居住变更登记，办理了出入小区的证件。

    办完这些事情，张权便离开了小区。

    至于入住，倒也不用着急，毕竟房子已经租了下来，想走也走不了，并且要是入住，那也是拎包便可以了，很方便。(未完待续。)