    张权几人都很满意了，能接下这种规模的店铺，要在放在以放，无异于天方夜谭。

    张权三人合作之初，资本不过三万六，人员总共不过四人，这种规模的店铺，几人只有想想。当时那种情况，就算是租金季付，租下了也没钱装修。

    不过几人也没想到，碧香麻辣店总共开张时间也不长，这才过多久的时间，便赚够钱租下一间这样规模的店铺。

    并且，几人都看得出来，这间店铺装修时间还不长，并且上次装修可是进行得很切底，这下可算便宜他们几人了，租下也不用再花费进行大规模装修了。

    呵呵，要是金老板在这里，绝对会破口大骂。

    不过想想也是，拉面馆在开张前，可进行过精心精修，并且金老板他们也没用几天，能差吗！！！

    投资了不少的钱财，扩张新店，也没坐热，就离开了，之前做的准备，全都为别人做嫁妆。

    不过，对于金老板他们的撤离，张权也很惊讶，同时也佩服金老板很有英明远见。

    毕竟是邻居，拉面馆的经营情况，张权多多少少也知一些底，但是对于金老板能够短时间内，下那么大的决心，还是很佩服的。

    要知道，拉面馆开张前，可是经过不少的整修，这里面的投资可不少，要是一般人，十之**都不愿意放弃，等到实在是撑不下去，完全没办法，才会考虑放弃。

    这就可以看出金老板的精明了，经过短短的时间，他看出了之前的拉面馆虽然店大，但是因为有一个看似弱小，实际却很实力惊人的邻居，拉面馆的处境，跟曹**口中的鸡肋差不多。

    食之无味，弃之可惜。

    若是长始下去，处境会越来越差，不仅浪费了人力、物力、财力，最主要的是，到最后还是得不到利益，所以再继续经营下去，可不是好的决定。

    当年曹**和刘备争夺的可是整个汉中，虽然曹**实力强大，占据北方，城镇也有好几千座，但是对于汉中那块一个大蛋糕，同样也不能忽略。

    但是，当处境变了，汉中的作用，对于曹**来讲，跟鸡肋没两样的时候，曹**最后不也都撤走了。

    金老板他不比曹**，但是曹**连整个汉中都能放弃，自己又为何连一间小小的店铺也舍弃不了。

    其实，金老板心中也很不舍拉面馆，但是为了长远的利益，他却不得不放弃，毕竟时间拖得越久，损失就会越大，正因为金老板看出了这点，所以他才能下绝大的决心，下令放弃和泉路这间拉面馆的决定。

    接下来，张权几人又参观了厨房，厨房也很大，结实的台面，上面还有不锈钢橱柜、储物柜，还有一排的然气灶。

    当然，有很多地方是空旷的，金老板他们拉走了一些东西，剩下这些估计是抵压给房东或者直接不要了。

    马房东对几人说，拉面馆走的时用部分家具和厨房设备抵了一部分债。

    如果那些东西麻辣店需要使用的话，要折算费用。

    张权几人表示理解，古婶刘大娘简单清点一下，大部分都是一些体积比较大，难以带走的东西，不过加起来也不少，但是要把店铺开起来远远不够，还需买不少新的物品才行。

    刘大娘粗略估算一番价格，和房东商量一下，以五千块的价格买下了这些东西。

    马房东心中早有数，和他估计的相差不远，也不计较，同意了。

    接着，马房东提出，双方尽早把手续办好，麻辣店新店也可早曰开张。

    张权听了，也没意外，毕竟早就猜出马房东急需用钱，所以几人也早有准备，现在看过店铺后，也不拖拉，当场同意立刻签订合约，然后直接去银行转帐。

    而马房东也早有准备，把早就准备好的合同拿出。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    晚上，张权躺在**，双手枕头，毫无睡意。

    至于位置，则在南苑中央花园的新租的房间里面。这房子的配置可比学校的宿舍好多了，但是张权感觉也是那么回事，房子再大，也不就是放间床。

    并且，睡惯了学校的硬床板，现在躺在柔软的真皮床，反倒觉得有些不适应，也睡不着，躺在**，慢慢地想起了新店的事宜。

    把新店铺租下来后，接下来的安排也就要一步步做。

    不过倒也不是很麻烦，只需要把新店局部地方整修一下，然后再添置一些家具和厨房设备，毕竟金老板他们留下的不少，但是对于那么大间铺，还是远远不够的。

    这些又得花费一花不少的费用，不过张权倒也不是很心疼，按麻辣店的欢迎程度来看，花了的钱财很快就可以再次赚回来。

    添置设施后，一楼大厅就能直接使用。

    而二楼，同样也不用做很大的改变，四个雅间暂时没想到特殊的用途，先给作顾客就餐吧，就像其它饭店的包间一样。

    而二楼的另一半，原本是办公和住宿用房。

    另一半总共也就两个房间，一个办公室，一个宿舍，两个房间占了二楼的一半，所以这两个房间的面积都不少。

    不过想想也对，领导的办公室，面积可不能太小，否则就显得有些小气了。

    这两个房间用途不用也不用作太大的变化，所以房间微微修改一下，便可以使用了。

    其中办公室就留做为领导办公的地方，至于领导，那当然是指张权了，至于另一间房子，则一分成二，其一作为其他领导的办公室，其二便作为财务室了。

    当然，领导办公室和财务室，都要添置不少的家当，像柜台、电脑等，都必不可少。

    并且，碧香麻辣店增加了一个店铺，营业面积也大大增加，所以新员工的招聘工作马上要提上曰程，这件事情就交由刘大娘三人负责。

    只要招聘到新员工，剩下的事情，就可以慢慢解决了。

    想着想着，一阵倦意也随之而来，不一会儿就沉睡去。(未完待续。)