    因为卢静的加入，碧香麻辣店的人手可没那么紧张了。

    张权暗中观察一下，这个卢静干活也不错，做起事情也很认真，也没见她暗中偷懒，当然时间太短，要看整体情况，还得以后慢慢观察。

    不过她手脚很灵活，端起盘子来，没有一点儿不习惯，一点也不输给郑龙、余小云两人，他们两人可是在这里干了一段时间，看得出来卢静以后也在餐馆干过，并且时间还不短。

    不过这样也好，找到一个有经验的人员，比起那些刚出来工作的人员，可省很多事情。

    “没想那对面那间悦客拉面馆竟然不干了。”一位刚进麻辣店的中年顾客对另外几人说道。

    “是啊，那店铺不是刚开张吗，怎么那么快不干了。”那中年人旁边的年轻人问道。

    “谁知道，可能那家店的老板是一个毛头小子，新手，不懂经营吧。”另一个年轻人说道。

    “小白，这你就不知道了，那老板可不简单，听过他旗下可有好几间的店铺，他可不是一个新手。”那个中年人知道得比起那两个年轻人多一些。

    “真的？不过要这样，不应该啊。”小白有些惊讶。

    “呵呵，这个我倒不知道了，拉面不是我的菜，我也没多去留意。”中年人摇了摇头，表示自己也不明白。

    “那地方倒真不错，比起这间麻辣店大多了。”小白有些可惜地叹道。

    “哎”张权在餐厅干活的时候，无意中听到悦客拉面馆竟然要关闭不干了，有些奇怪，毕竟对面那间悦客拉面馆也开张没几天，怎么说关就关了。

    不过原本也没怎么在意，但是听到这里，心中不由一动。悦客拉面馆的房屋比起这间麻辣店要大两三倍，如果能盘下来，将极大缓解麻辣店的经营压力，每天就可以接待更多的顾客。

    店铺的麻辣烫在顾客中很受欢迎，到了用餐时间，经常有顾客因为找不到位置，这让顾客的意见很大，但是因为铺子的大小在这里，就算顾客有意见，也无法改变事实。

    以前因为条件有限，实力不足，根本盘不下那么大间店铺。但是现在可不同，碧香麻辣店每天的营业额在那里，就算至今开店时间不长，但是也积累了一些钱财，估计一下，盘下对面那间拉面馆，应该不成问题吧。

    并且，就算是营业面积再增大两倍，按照空间现在能生产能力，也能提供足够的调料，并且，玉佩空间实际生产能力不不只那么低，要是真的需要，完全可以多选择一块地方种植调料，要知道现在玉佩空间的面积可不少。

    至于要是接手对面那间拉面馆后，人手之类的问题，根本不成问题，只要开出的条件给同行的高出一点儿，那还不容易解决。

    张权越想，就越觉得这计划可行。

    现在的碧香麻辣店，生意一直很好，但是却因店铺面积的问题，无法再扩大营业，很显然已经到了顶了，就算再来多一些的顾客，也没位置接待。

    对此，碧香麻辣店想要再发展状大，那必须扩大经营。

    而对面的拉面馆可是一个很好的选择了。

    虽然那间店铺很靠近现在的店铺，但是这样两间店铺之间，可以更好的互助互利，最重要的是，这里有顾客。

    从碧香麻辣店现状就可知，和泉路这里的顾客，远远未达到饱和，还有很大的上升空间。

    所以，就算是两间麻辣店开在一起，也不用担心客人来源。

    等到晚上，碧香麻辣店关门打烊后，张权和古叔、古婶、刘大娘等人开会。

    张权几人先是聊一下店铺现状，还有曰常过程中遇到的问题，接着他将自己考虑的计划托出。

    碧香麻辣店开店至今，曰子并不长，但是产生的效益可是惊人的。

    但是在这段时间，也发现了很多问题，其中最大的问题就是营业面积。

    经过这一段时间的观察，碧香麻辣店发展到现在，要是营业面积的问题得不到解决，就很难扩大生产。

    “对面那间拉面馆要撤走，我们把他们的店盘下来，怎么样？”张权说道。

    现在已经可以确定，对面那间拉面馆的确要撤离了，在下午的时候，拉面馆打出广告，今天是最后一天，并且还在门前张贴了出租告示。

    “那当然好了，我们店实在是太小了，顾客们都抱怨了很多次了。”刘大娘兴奋地叫道，作为麻辣店的股东之一，当然希望麻辣店规模越大做好。

    “没错，这间店铺面积实在是太小了，到了就餐时间，都处于爆满状态，经常有些客人找不到位置而离去，白白流失不少的顾客。”古婶对此，也非常同意。

    早在下午的时候，张权便将自己的计划告诉他们，让他们也好好考虑，但是那时可没时间讨论，只能等到晚上再开会讨论。

    “对于开分店，我也很同意，但是就是不知道那些特种调料的供应、还有要是盘下那店铺需要多大多少钱，我们能盘得下来吗？”古叔想的事情多一些，对此提出疑问。

    “至于调料问题，这个你放心，我既然能提出扩大生产，就能拿得出更多的调料，虽然不多，但是提供一个店铺的用量，还是足够的。”张权淡淡地说道。

    然后，张权看向刘大娘，问道：“刘大娘，现在店铺有多少流动资金。”

    “整个店铺的流动资金大约有一十九万八，盘下拉面馆应该没有问题，并且现在店铺每天产生的营业额也有一万多。”刘大娘打开账本，开口说道。

    “那就太好了，我也同意，租下大店铺后，我们就可以放开手脚了。”古叔听了，高兴地说道。

    “唔，不错，这足够了，既然大家都同意，那碧香麻辣店扩张的事情就这样定了。”看到大家都同意，张权就拍案定了。

    接着，几人又商议一下新店事宜，首先最重要的是把店铺租下来，这工作便交给刘大娘、古婶两人。

    然后，现在要开始准备新店的事情。

    当然，要是拉面馆盘不下来，则在附近再找一间店铺。毕竟碧香麻辣店到了现在，扩张是必须的，而拉面馆的离开只是一个契机，是一个让麻辣店扩张的契机，就算拉面馆一直开下去，麻辣店同样也会扩张，只不过没那么快。

    不过，到了现在，麻辣店扩张已经提议出来，那就不可能再缓下来。(未完待续。)