    吃完晚饭，张权把古叔也叫了上楼，然后跟几人说了一下店铺的发展方向。

    碧香麻辣店跟其它的麻辣店不同，最为核心的东西，是特殊调料，并不是麻辣烫。

    当然，碧香麻辣店最为出名的是麻辣烫，这里的食物比起同行的要香上好几分。

    但知道实情的人，都知道这麻辣烫并没有特别煮法，就算是第一次做的人，只要有那些特殊的调料，也能做得出来。

    张权提出，新出可比不上旧店，面积可增大好几倍，光卖麻辣串串，也不一定有那么多顾客。店铺可以开发出一些新的食物，比如拉面、米粉、面包等等。

    在特殊调料的帮助下，就算店铺并没有技术很高超的人员，做出来的东西也不一定比另家的要差。

    最重要是的，像麻辣烫这种食品，有一个无法避免的局限，那就是很占用经营场地。

    有些顾客用餐比较慢，再加上喝点儿酒，聊会儿天什么的，一张桌子占上一两个小时很正常，后面来的顾客就算着急也没办法。甚至，一个中午或者一个晚上，一张桌子被几个客人占着不离开，也是遇见过。

    并且顾客就是上帝，店里的工作人员也不好说什么，所以店里的翻台率很低。

    但是要是面、粉之类的食物，则可快多了。这类食物并不适合喝酒，顾客用餐的时间比起麻辣串串快得多了。

    当然，要是面包之类的食品，那就更妙了，可以让顾客打包带走，几乎不怎样占用经营地方，只需要从侧面开一个窗口专门卖就可以了。

    刘大娘三人闻言都各自思考起来，张权所说的话他们可是完全相信，并且还分析得很正确。

    “店铺的食物各类越是丰富，能吸引的人群也越多，就算别的客人不点其它的食物，对店铺也没很大的影响。”张权说道。

    “这个提议不错，虽然我们店主打的食物是麻辣店，但是增加店铺的食物种类也并不影响麻辣店的麻辣生意。”古叔听了后连连点头。

    “没错，毕竟新店的面积可比旧店的大得多了，再只单做麻辣烫的生意就显得单调了。”刘大娘也表示说道。

    “这个建议不错，我也同意。”古婶说道。

    “唔，那好，既然你们都同意，那这个方案就这样定下来了。”张权点了点头，又接着说道：

    “既然确定方案了，那就要实施，而最为关键的就是人手。这样，你们在招收员工的时候，可以特意招收一些会做包子、会做拉面之类的员工。当然，若是店铺里面中有那一个方面的特长的，也可以抽出来另外培训。”

    “好，这方面我会留意的。”刘大娘回答道。

    如今店铺招收人手的工作，主要是由刘大娘负责，至于古叔古婶，虽然也有时也会留意，但是主要的是其它安排，古叔的是筹备新店的工作，而古婶是训练新员工。

    “一些基本的饺子、包子、煮面之类的事情，我都会做，到时候我也可以去做。”古婶说道。

    “唔，很好，不过只有一人会做还是远远不足够的，所以招收一些有专业技能的人员，还是需要的，至于需要多少人，则由你们来定断。”张权淡淡地说道。

    接着，张权又继续说道：“并且有些事情用人手做速度很慢，比如切碎肉之类的工作，虽然用人力也可以完成，但是速度远远比不上机器，也许机器弄出来的效果远远比不上人工的。但是不可否认有时机器弄出来的效果也不差，所以某些机器能做的工作，也需要再添加一些机器。”

    对此，刘大娘几人也同意。

    接着，古婶又提出了一个事情，店铺营业时间的调整。

    新店开张后，那营业的时间也要修改一下，不能再像旧店那样，营业时间要再增加一些。

    虽然旧店的营业时间看似并不少，但是相对于餐饮行业来说，几乎是独一无二了，大多采用长时间流水式营业。

    新店面积可是不少，若是再采用之前那经营时间，那就浪费了。

    并且，新店要是再增加一些面、粉、面包之类的食物，之前那经营时间就不再合适了。

    因为面、粉、面包这些食物跟麻辣烫不同，一天三餐都可以食用，而麻辣烫则不同了，有谁早餐吃麻辣烫的！

    “我同意，我同意，那些顾客可经常抱怨店铺营业时间太短，要求我们增长营业时间，但是那时我们人手不足，没办法。”听到了古婶的这个建议，刘大娘马上表态。

    “我也同意，既然新店也准备增加那么多品种的食物，必然会吸引到更多的顾客，不像单一的麻辣烫早上并不适合营业，所以等新店开张后，营业时间也不用像之前限制太多。”古叔也表示同意，还分析了一翻。

    见到刘大娘三人都同意，张权当然也不会反对，当初定下麻辣店的营业时间，其中也有一些为他们考虑的，担心他们太过于劳累。

    但是现在，既然他们都提出营业时间过短，张权也不好反对，再加上现在跟以前情况不同了，等到新店开张后，估计店铺加起来应该有二十来人吧？

    刘大娘他们几人也不用跟之前一样，几乎什么事情都要自己干，所以就算增长营业时间，也不会有之前那么劳累吧。

    “唔，那好，既然你们都同意了，新店的营业时间就增长一些吧，至于具体的，你们回去想想，究竟如何安排才是最为合理的。”张权用手敲了敲桌子。

    这件事情决定后，大家也没有再提出多大的建议，几人又聊了一会，刘大娘三人便起身离去，忙自己的事情了。

    张权看到也店铺也没自己什么事情，便带阿姐回去南苑中心花园休息了。

    张玉莹今天刚来，早上坐了半天的车，下午在店铺又走了一段时间，也有些累了，并且她还坚持明天便上班，也需早点儿休息。(未完待续。)