    这是一个私人聚会，到场人数不多，但是每一个都不是无名之辈，每个人皆是各个领域中的旗帜人物。

    “水教授，你怎么才来？”我刚刚进门，就不主人翁埋怨：“快过来，。我给你介绍几个名人。”王志强是一个考古爱好者，自己有公司却做了甩手掌柜，一切都交给了他的死党打理。他的死党李志刚跟他是发小，一起从小学到大学，到最后李志刚去了美国留学，他毕业后接管了父亲的公司。最近几年李志刚回国，却被他骗到了公司，自己做起来甩手掌柜。

    “这是我国著名物理学家李悦教授，”他指着一个头发微微发白的中年人，李悦看起来有些邋遢，不修边幅，却有一股锐气不时从他的眼中射出。我连忙捧手说道：“久仰，久仰。”他微微点头，并没有说话。王志强一指李悦左边的一个秃头老者：“这是刘明，我国著名的化学专家，跟李悦是铁哥们。”我刚一抱手，他冲我一摆手，“你来晚了，先把这杯酒喝了。”

    “等会儿，急什么。刘明，这就是你的不对了，你要等王志强把我们都介绍完了，我们都认识了再说喝酒的事情。”一个女孩站了起来，“我叫李梅葶，是个医生，刚毕业半年。没什么名气。”“你好你好。”我连忙握住她伸过来的手：“我叫水心岳，玩儿石头的。呵呵。”小姑娘不错，挺豪爽的。王志强一拍我：“水心岳是地质学家，平常不怎么在家，所以大家对他见得比较少。李医生可不简单，她是法医，可不是平常医院里的。”我吃惊的看了看她，女法医，不是太多。但是因为女孩子心细，这两年的女法医也越来越多了。王志强看着我好像不在意的样子，笑着添了一句：“她还是一个很厉害的心理医生呢。”呃，心理医生？看来这个女孩也不简单啊。

    “这是高清平，是一个考古学家，对古代的文字图腾最有研究。他旁边是吕亮，也是考古学家，只是偏重面不同。他是对古建筑最有研究，特别是陵墓建筑。“王志强指了指对面沙发上的两个青年人，两个人都戴着眼镜，“我戴的是平镜，高清平的才是近视镜。”吕亮笑笑说。

    我对坐在椅子上的一个人起了兴趣，这个人足有一米九几，肌肉发达，怎么看都不像学者教授。“我是胡凯，健身教练，曾经在武校干过老师，现在是王老板的保镖兼司机。”我点点头，这才正常。王志强笑着说：“你别小看他，他可是特种兵，专业狙击手的。”我笑笑，还是没有看错。

    王志强指指搂在一起的两个青年：“行了，你们两个别秀了，恩爱秀多了就不嫌腻？女的，我小姨子白玲，男的，他未婚夫秦泰。都是旅游达人，摄影爱好者。今天叫你们来就是因为他们照的几张相。”

    王志强擂了我一拳：“怎么了？看上我小姨子了？人家可是有男朋友的。”我讪讪的笑笑：“我怎么看着她那么面善，好像在哪里见过。”“嘿嘿，在梦里。”白玲冲着我做个鬼脸，“是吗？”我想了想，问：“你是不是去过泰山后山？”

    “是啊，今天就是为这来的。”

    “我问的是以前你去过吗？”我不死心，太像了，跟我那次遇到的女孩太像了。那次我摔下山谷，救我的女孩明明就是眼前的这个女孩。

    白玲看着我，恍然大悟的样子：“你见过的可能说白灵，我们是双胞胎，却是有点像。我是玲珑的玲，她是机灵的灵。”我苦笑，人长得像，名字也一样像。这怎么分的清。

    王志强笑着说：“别说你，就是我也常常弄混了。两个人一样的调皮，合起伙来骗人的时候，连我岳父岳母都分不清。”

    我感兴趣的瞧瞧秦泰，他冲我笑笑：“很简单，那一个我惹不起，她有暴力倾向。呵呵，这个没有。”我终于明白了，看来秦泰没少吃苦头。我回头看看王志强：“说吧，为什么叫我们来？”

    王志强苦笑道：“就知道瞒不过你，真的有事，大事。”他表情变得凝重：“在美国迈阿密有一个秘密基地，出了一点状况，国家要我们一起组成团队，前去调查。”我看看其他人一副若无其事的样子，点点头：“他们都知道了？”“没有，我们还要等两个人。”“哦？”我感兴趣的说：“看来真的很热闹啊。”

    “当然，热闹大了。”门口传来嬉笑声。我一怔：“白灵！”“哈哈，算你小子有良心，还记得我。我给你们介绍，这个漂亮的天仙一样的女人，是我的好姐妹。国安局的。冷枫。旁边那个男的，中国特种部队副总教练，姬洪明。女臣姬，别弄错了。至于你们，除了他，别人自己介绍介绍吧。”她一指我，回头向着身后两人：“这小子，搞地质的。”

    我苦笑，这才是我认识的白灵啊，还是那副大大咧咧的样子。只是，只有我才知道，她是一个多么细心，多吗善良的女子。我看着那个姓姬的老者，姓姬啊，这可是中国最古老的姓氏了吧。关于这个姓氏的神话传说可是多得很呢，一点都不次于姓轩辕的和姓姜的。环顾着周围一个个自我介绍的人，心中不由地起来一个大大的问号。看来，这次的事，不简单啊。

    王志强举手压了压，“这次的事，还是请冷主任给大家讲讲，我想强调一点，你们现在可以考虑听不听，只要听了，可是不能中途退出的。为了保密，在这件事调查完之前，你会受到国家对你的严密控制。事关重大，不得不如此。你们可以考虑考虑，如果有顾虑的，现在可以离开。”

    众人面面相觑，脸色都变得凝重。时间在沉默中慢慢流逝。在压抑中，我举手说：“我参加”我实在是按耐不住自己的好奇心，虽然说，好奇心会害死猫，但是对于我来说，这种事太寻常，跟我在深山老林中勘探地质差不多。

    终于，众人表态，居然没有一个退出的。看来，在场的人，都是王志强精心挑选出来的。老谋深算的家伙。

    冷枫站起身来，低咳一声，轻轻的问了一声：“你们知道玛雅人吗？”她回顾了一圈，见大家都在沉思，又轻声说：“玛雅人是谁？是外星人吗？这是一个备受瞩目的话题。”她停顿了一会，络做思索，“这件事，是在2003年的夏天，由美国提议，联合了中国，欧盟，曰本，俄罗斯，埃及，巴西等国。聚集了各国所有关于ufo的资料以及关于玛雅人的资料，做出的一个史无前例的合作研究。”

    2003年？十年前吗？居然没有一个人知道，真的称得上绝密啊。那时我还在上学呢。我思索着这个震撼人心的消息。“十年了，是不是有答案了”我轻声问道。

    看到众人望向自己的目光，冷枫点点头：“有，但不是好消息。在出事前，他们得出的结论是玛雅人确实是外星系来客，并不是人们想象中的资源掠夺者，只是一群落难的人。”

    “出事前？”吕亮疑惑的问。这也是我们都想知道的。

    “是。出事了，地下实验室现在已经从地球上抹去了。”冷枫严肃的望着众人。见众人又想发问，她轻轻摆手，“我也不知道。但绝对不是我们的人。有目击者说出事时，有一架飞碟出现过。”

    “飞碟？”众人象发现新大陆一样，惊奇的大声说出来。这可是大新闻，ufo传了这么多年，可有谁见过飞碟？好一阵子，众人才平息下心中的震撼。纷纷看向冷枫：“国家要求我们怎么做？”没有人是傻子。

    冷枫满意地看着众人，笑笑：“大家都是明白人，我也不多说了，所有参与的国家，都派出了人，一定要把这件事查个水落石出。所以……”

    “冷主任，”李梅葶突然打断她的话，“你还是把实情说出来吧。不要玩儿这些虚的。”众人略一思索，纷纷明白过来。都暗叹李梅葶的精明。不愧是法医。

    冷枫看着众人，久久不说话，看得出她内心的纠结。她突然走出门去，隔了好一阵才回来。同时还有一个老者。老人看看屋内众人，“我是玉天罡，中国队这次的队长，也是一个天爱好者。刚才的确有些事没有明说。只是怕引起恐慌。这次的事，很危险，可能一不小心就变成了烈士，还是那种莫名的，不能披着国旗受人尊敬的那种。但是，这件事关系着地球上人类的生死存亡。如果研究结果证实，地球会在2049年成为末曰。这才是各国最为关心的，也是各国派出各个行业中的杰出人物的原因。”

    冷枫接着说：“不是我想骗各位，只是国家有规定，事关国家机密，我不便透漏。你们也知道我的职业，本来就是保密姓的。现在各位都知道了事情的原委，国家准备的用品马上送到，大家看看还缺什么？就请各位抓紧时间提出，好尽快准备好，特别是专业必需品，一定要看仔细。”

    经过了半天的忙碌，物品终于备齐。几辆越野车开过来，将东西装上车。车？怎么回事？看着众人疑惑的表情，冷枫轻轻地说：“各国的商量结果是先从自己的国家查起，最后再将结果汇总，找出几个敏感区域，在一起去查找。至于太空中已经有太空船出发了，他们负责太阳系这几个行星的详细勘察。”

    玉天罡看看众人：“各位，还有什么疑问吗？如果没有了，今天早早休息，明天清晨出发。第一站，泰山。”（呵呵，照片哦）