    又不知走了多久，李梅葶突然说：“你们听。”看着我们一幅凝神倾听的样子，“听到了吗？”远处传来隐隐的流水声，这是进入金字塔后听到的最好听的声音。我们积攒最后的力量，疯狂的向前奔跑。

    面对眼前的悬崖，众人终于停住了脚步。悬崖耸立大河两岸，湍急的河水滚滚而下，好大的地下暗河。只是，大河足足有将近二十米宽，距两岸的悬崖也有二三十米。看着眼前的景象，众人的脸色都绿了。前有拦阻，后有追兵啊，还让不让人活了。

    众人又看我，我摸摸鼻子。高清平笑道：“老大，你怎么老是摸鼻子？”“呵呵，”我干笑着：“习惯了，有点鼻炎，紧张时鼻子就发痒。”这小子，居然也学着吕亮叫我老大。唉，老大，老大就得多干活啊。身在险境，老大怎么能坐视不管呢。

    “吕亮，绳子呢？”我问，这种情况下，可能要靠绳子爬过去了。这次国家也是大出血，所有装备都是最好的。就说这绳子，据说能承受三吨的拉扯力，这可是只有七八毫米的小细绳啊。绳子细，可以减轻重量，也可以多带几根。看着吕亮取出好几根绳子，我忙说：“带抓子的那一个。”

    朝对岸扔了几次，飞爪才抓牢一块岩石，好在这里多是花岗石，坚硬的很，所以不怕飞抓把岩石掰断。我在这边找了一个高高凸起的地方，看了看，找出背包里的锤子和凿子，在岩石上刻下一段凹痕，将绳子绑在上面。这里比对岸高出两三米，所以朝对岸爬时会省力不少。吕亮高兴地拍马屁：“老大英明，连凿子都带着。”李梅葶没好气的的掐了他一下：“马屁精，那是老大吃饭的家伙，怎么能不随身携带。”

    远处渐渐看到有亮光闪过，我们不敢再迟疑，连忙朝对岸爬去。冷枫向通道跑去，几声枪响，听到那边顿时又响起密集的枪声。他妈的，这些人带的怎么全是冲锋枪啊，他们从哪里搞到的？想我出去时买把刀都要去疆省，唉，真的不能比啊。

    “冷枫，快一点，别在那里，快走。”我连忙喊道。看着灯光越来越近，我解开绳子，拉过冷枫，将绳子拴在她的腰上，我抱着她：“怕么？”她满脸通红的摇摇头，看着她清纯的样子，我忍不住在她脸上亲了一下，顿时感觉到她的身子僵硬了起来。我没有耽搁，抱着她向对岸荡去。刚当到中间，河道中突然冲出一个大蛇头，一口咬住了冷枫的背包，用了向下拖去。我连忙拔出军刀朝着蛇头不停地刺，吕亮几个在上面拼命地拉扯，巨大的蛇头松开了口，身子向河道中没去，河水中顿时升起一片红浪。

    上到岸上，连忙解开冷枫腰上的绳子，将背包拿下。再也顾不得男女之嫌，脱下她的衣服，背上两条伤口触目惊心，深度足有一公分左右。李梅葶连忙救治，想不到她连针线都带着了。可怜的美女，今辈子可能都不能穿露背装了。救治完冷枫，李梅葶也累出来一身的汗。吕亮赶忙那毛巾给李梅葶擦汗，李梅葶白了他一眼，接过毛巾自己擦拭去了。

    对岸的追兵已经可以看到了，我抱起冷枫就跑，吕亮等人连忙跟上。岸边连个遮蔽的地方都没有，再不跑就被人打成筛子了。

    冷枫的受伤人所有人都沉默了，就连乐观的吕亮也沉默了起来。“老大，刚才那是蟒蛇么？”高清平打破了沉默。

    “嗯，是蟒蛇中最大的一种，水蚺。想不到啊，这种热带异种怎么会在这泰山下的暗河中？暗河的水温度可是很低的。”我疑惑的回答。

    高清平低语：“难道是古时传下来的，可是他们靠什么生存？怪事。”

    “古代就有吗？老大不是说只有热带才有么。”吕亮疑问。

    “你怎么学的历史，南极洲没有冰时，这里还不是热带？冰川时代来临，热带变成温带有什么好稀奇的。”高清平没好气的的说。吕亮委屈的嘟囔，我们的历史课上没有讲过南极洲没有冰川的事情。不在理会高清平，一个人快步走到前面去。

    只听到走在前面的吕亮惊叫：“那是什么？”前面隐隐约约有东西在走动，冷枫的受伤不得不让我们谨慎。“打开探照灯，先看仔细再说。”探照灯一开，众人都毛骨悚然。一群蟾蜍蹦蹦跳跳的冲我们涌来，个个都有脸盆大小。众人来不及反应，巨型蟾蜍已经来到近前。在李梅葶的尖叫声中，巨型蟾蜍越过我们，一路朝地下暗河奔去。

    怎么回事？巨型蟾蜍过后，众人还都缓不过魂来，他们怎么不攻击？怎么跑了？不好，吕亮大叫：“老大，快跑，后面还有东西。”

    怎么跑？这么一个山洞，还带着重伤昏迷的冷枫，那条地下暗河就过不去了。众人跑到山洞角落里，先让开那个通道出口再说。感觉有人抓着我的胳膊，低头一看，冷枫正在看着我，眼圈红红的，好像要哭出来。欢喜得我都落泪了，你终于醒了。李梅葶高兴地陪着哭，吕亮，高清平也高兴起来，将刚才的危机忘得一干二净。

    轰隆隆的声音从通道里传出来，众人心中一跳，又来了。冷枫轻声问：“怎么了？”我连忙掩住她的嘴，不让他发出声来。这时，一群硕大的老鼠冲了出来，每一个都有野猪大小，呲牙咧嘴的看着大家，李梅葶又忍不住大声尖叫起来。估计如果不是我捂着冷枫的嘴，他也会像李梅葶一样。老鼠的弹跳力可比蟾蜍大多了，二十几米的河道根本难不住老鼠，除了个头小一些的落到了暗河中，其余的都跳过河去。顿时，河对岸又响起了密集的枪声，同时也发出来凄厉的惨叫声。看来，那边的人可能凶多吉少了。

    “我们怎么办？”冷枫轻轻推推我，我轻轻放下她，摇摇头：“不知道。”吕亮突然指着前面的洞壁说：“你们看，我们顺着河道走，也许能避开这些东西。”果然，河道与通道接壤的地方有三四十公分的窄路。在这个时候，还有比这更好的事情吗？

    这时通道中传来一阵阵的腥臭，我们连忙躲到河岸边，紧紧地看着通道。一群水蚺涌了出来，最小的也有五六米长。我们不禁奇怪起来，是什么东西让这些庞然大物都惊惧成这样？等到水蚺冲进了地下暗河后，我们都知道，再不走就来不及了。

    三四十公分的小路实在太窄，众人小心翼翼的前进着，一个个侧着身贴着岩壁，暗河中可是有着大群的水蚺，那些庞然大物在水中可比在岸上厉害多了。

    走了大约两公里，终于看到了一个稍稍大一些的岩洞，有两个平方左右，众人一屁股坐在地上，个个喘着粗气。虽然只有两公里，可比平时走二十公里都累得多。冷枫早就支持不住了，基本上是被我和高清平架着过来的。

    “哎呀！”高清平大叫，“什么东西咬着我的脚了。”我们忙爬起来，看到一只巨大的蚂蚁正咬着高清平。冷枫抬手就是一枪，蚂蚁翻滚着落入河里。后面却源源不断的涌来，三四十公分对于我们来说有些窄，但是对于那些大蚂蚁来说却是大道。一只只小猫大小的蚂蚁涌来，我们终于真的那些庞然大物为什么要逃窜了。

    高清平从后面大声叫着“火，火”吕亮取出喷火枪，只一下，大批的蚂蚁纷纷变成了焦炭，但是蚂蚁依然不间断的涌过来。

    “老大，这样不行啊，喷火枪用不了多长时间，还有没有更好的办法啊？”吕亮大叫。跑，肯定不行，别说这里，就是大道上，人也不一定跑得过蚂蚁。何况是这么大的蚂蚁。

    守，也守不住，没有火，其余的所有装备都没有用。跳河？那和自杀没有什么区别。还得跑。我脱下上衣，取出酒精洒上，扔给吕亮：“放在通道上，我们快走。”这次所有人都走得快了不少，纵然掉到河里淹死也比被蚂蚁咬死强，都是死，咬死可是跟古代的凌迟差不多啊。

    又差不多出去两公里，前面出现了一条大道，跟我们进来的那条差不多。我们知道，这是那八条路中的一条，只是，不知道是那一条？不过是那一条，总比被蚂蚁咬要好得多。他妈的，这里居然有桥？虽然是独木桥，但是比刚才被人追，被蛇咬差的可不是一点啊。我们从通道口有放上一堆火，这样蚂蚁应该会顺着桥爬到那边去，而不是再来追我们。

    又走了不知道多久，众人终于支持不住了，纷纷坐倒在地。吕亮直接躺倒，嘴里一边嘟囔着，蚂蚁来了也不跑了，累死了，累死了。休息了好一阵子，蚂蚁终究是没有追来，众人都放心不少。经过刚才的紧张追逐，一放松，大家都喊饿。看看剩下的食物，最多只有两顿的了。看来，要省着吃了。