    听闻我们之中有内歼，我们终于知道了现在的处境。

    “是谁？”我连忙问，真的不想听到那个名字。

    “秦泰。”姬洪明恨得咬牙切齿。

    “只是他自己吗？”真的是他，我还不死心。

    “对，只是他自己。“姬洪明道。

    “没有白玲吗？她可是秦泰的未婚妻。”冷枫知道我想问的是谁。因为王志强的关系，白灵的关系，她也不想听到不好的消息。如果是，那对于我们来说真的是太残酷了。多年的至交啊。这种伤的痛可是会彻骨啊。

    “没有，白玲毫不知情。秦泰太能伪装了，王志强都没有察觉出来。”姬洪明道。现在在我眼里姬洪明知道太可爱了。我看到冷枫也长长的舒了一口气。白灵是她的好姐妹，如果真的牵扯到白玲，我想她会更难受。

    姬洪明疑惑的问：“你们不觉得意外吗？”我们的心都在白玲身上，那里会管秦泰怎么样。看着姬洪明古怪的神色，我知道如果没有一个满意的答案，他会怀疑到我们头上，我可以不在乎，但是冷枫却不能。

    “没有什么好说的。”我淡定地开口：“自从出发前我就一直在怀疑他。”姬洪明奇怪的应声：“为什么？”“很简单。”我搂着冷枫，示意她放心：“你想，有谁会没事钻进大山深处？我是勘探地质，他们呢？你真的以为摄影爱好者会深入大山一百多里？这种借口真是低劣到了极点。只是为了王志强的面子，我没有揭露他们罢了。”

    “还有，”冷枫接道：“你见过一个摄影爱好者精通奇门遁甲和术数机关吗？这些本来就是考古专用的。如果不是考古人员，那就是，”她回头看看我，改口道：“那就有可能是盗墓的。”

    姬洪明神色沮丧：“原来你们都看出来了，我真是笨。啊，哎？你既然知道，为什么把我分到他们那一组里？”姬洪明生气的说。

    “你看，秦泰、白灵两姐妹、王志强，他们是一家人，有两个女人，又都没有战斗能力。虽然我知道白灵会武术，但是他们没有枪械吧。胡凯身高体壮，需要他帮玉天罡背包。冷枫也是女人，不叫你去叫谁去？”我只好解释。他听着我的解释，神色慢慢缓和下来。他看看我和冷枫，突然说道：“要不要老夫为你们做媒？”

    “啊？”冷枫红着脸挣脱出我的怀抱，期期艾艾的说：“我们，我们。没什么……”我一把将冷枫搂入怀里：“你做媒？好啊。”

    姬洪明的脸色终于好转。他看着我们：“想听他经过吗？”我和冷枫对视了一眼，异口同声的说：“不想！”我们知道再提经过会让他很痛苦，既然已经这样，防着他就行了。

    姬洪明看看我们，轻声说：“谢谢。你们不想听，我就不说了。秦泰这个人，是一个集团里的。他们的公司叫做古董鉴定中心。其实是一个跨国盗墓集团。听他们说，他们盯上泰山已经很久了，就因为这里是中国最早的灵山。‘山莫高于此，史莫早于斯’这句话促使他们多次入山勘察，在没有经过的情况下，他们才派秦泰接近王志强。他们早就知道王志强热衷于考古，而且是一个与国家有密切接触的人。而秦泰看到白家姐妹漂亮，且与王志强是亲戚，所以他选择接近白玲。

    他曾经调查过他们，知道白灵会武术，才选定了不会武术的白玲。”

    原来是这样，我和冷枫相互看看，跟我们想象的差不多。“姬老，你知道他们进来多少人吗？”冷枫看着姬洪明：“知彼知己，才能不被他们吃掉。”

    “这个我知道。”姬洪明点点头：“我听他们讲过，他们进来了二十人，分成了四个小队，每队五个人。照你说的，也许他们已经死去几个了。我也不知道玉天罡那边怎么样。但是估计跟我差不多。秦泰的心机虽然深，但是我们可以防备。但是这个地宫了的机关却是不可预知的。纵然如秦泰，虽然精通奇门遁甲之术，也不敢轻进。这次多亏你们了，他们让我当炮灰，在前面探路，想不到你们一开机关把我弄进来了。哈哈，终于不用在提心吊胆了。”姬洪明又叹一口气：“就是不知道王志强有没有这个福气。”

    “王志强是白玲的姐夫，应该没事吧。现在担心的是吕亮和高清平他们。他们和我们一起进来的，可是在上面的宫殿中我们落入了陷阱。他们先爬出去了，我们为了躲避水蚺进了地下暗河，一路来到这里。我怕他们如果和那些人遇上，一定也是凶多吉少。就像你说的，做了炮灰也是活不成。纵然不死，他们洗劫了墓室之后也一定会杀人灭口的。”我担心的说。

    “对了，”冷枫想起了什么：“姬老，你们进来后跟人交过火吧？是跟什么人？”

    “不是人。”姬洪明心悸的说：“不知道是什么东西。来去无声，下口奇准，口口不离咽喉，一不小心就送命。他们打开探照灯都没有捉到，只看到一条条白色的影子，好像一个个仙女。身材婀娜，翩翩若仙。他们开枪射击了十几分钟，居然一个都没有杀掉，他们这边还死了一个。秦泰也受了伤。”姬洪明瞧瞧四周：“你们说，这里会不会有鬼？”

    “鬼不鬼我不敢说，但是肯定有不干净的东西。”我笑笑：“你们想，几千年的古墓啊，这里又阴气这么重，僵尸应该有。至于鬼吗，我看，也许是自己嚇自己吧。”

    我看看姬洪明：“姬老，休息够了么？如果够了，我们继续往前走吧。上面那个洞口也不知道关上了没有。虽然过来时我关上了那个方格，但也不保障他们过不来啊。”

    “嗯，够了，够了。我们走吧。”姬洪明立马答应。

    我把另一把手电筒递给姬洪明：“姬老，一起来找找这个密室的暗门吧。不要把手电筒调的太亮，因为我们俩在地下暗河里游过来的，那些不防水的手电筒都不能用了。”

    姬洪明没有说话，但是他却没有调亮手电筒。在我们三人的努力下，我们又找打了机关控制部位。居然跟前面的控制开关一样。我笑着问冷枫：“要不要再打开上面啊。”

    冷枫想了想：“要。你先等会，我和姬老先过去等着。如果是我们的人，就接着，如果不是，杀掉。”我点点头，在这里，可是仁慈不得。

    等他们过去，说好了，我一拉铁环，上面又打开了。这次还真的有人掉下来了。掉下来的是一个大胡子，金发碧眼，一看就不是中国人。冷枫毫不客气的开枪，连给他申辩的机会都没有。姬洪明快速的解下他的背包，拿起他的枪，快速跑了过来。

    我连忙打开通往临间的暗门，我们快速跑了进去。只听到后面枪声不断。我们连续传过了四道暗门才停下来。我们知道，他们不敢快速的追击。等他们谨慎地过来时，我们已经走远了。

    姬洪明兴奋地翻看着外国人的背包，想不到里面物品很全面。居然还有大量的食品，对于食品，我并不热衷，因为我们不缺。但是对于水来说，还是很吸引人的。姬洪明拿出里面的手枪扔给冷枫，自己把冲锋枪跨在肩上。然后拿出两把手电筒，扔给我一把，给了冷枫一把。冷枫愉快的接过，随手摘下矿灯帽递给我，我只好重新放入背包里，还有姬洪明扔过来的手电筒。重新武装好了之后，这次前进，心里踏实多了。

    ;