    “都休息好了吧？”玉天罡站起来说：“我们继续走吧。别等那些腐尸追上我们。”玉天罡刚才差一点落到腐尸手里，是被李桦就回来的，现在提到腐尸，还能看得出他心有余悸的样子。所以刚刚恢复一点体力，他就迫不及待的要离开这里。

    张谦也说道：“玉老说得对，还是赶紧离开的好。再来刚才那么一次，我不知道我和李桦还能不能挡得住。我看，我们还是听玉老的，往前走吧。”

    我们都站起来，向着甬道深处走去。我看了看前面不知道还有多远的甬道，心中的压抑感越来越强。刚才的一阵狂奔，怎么着也跑出两三公里了，这条甬道怎么会这么长？它通向那里？不会真的通往地狱吧？刚才张谦不是说那些黑雾是地狱里的幽冥鬼雾吗。我情不自禁地将冷枫的手紧紧地抓住，以防被有情况是可以拉着她逃命。

    冷枫好像看出来了我的不安，她轻轻地安慰我：“放心吧，没事的。不管怎么样，我都会在你身边。”我看了看冷枫，以前的冰山美女现在不冷了，不再是圣洁的样子了，但是也不是媚惑，依然是一副清纯的样子。我现在暗叹，有这样的美女陪着，纵然死了也不算白活，只是有些可惜，因为我还是处男，冷枫还是处女。再看向冷枫的眼神中不自觉觉得带着丝丝**。冷枫脸色微红，在我腰间的软肉上狠狠地拧了一把。

    疼痛下我稍稍清醒了，我在干些什么，这时候居然还有心思想这些。我轻轻的拍了拍自己的脸颊，让自己可以更清醒一些。邵华好奇的看着我：“水教授，你怎么了？”听到他这样问，众人都回头看着我。我皱了皱眉头，将心中的疑问说了出来：“你们不觉得这条甬道太长了吗？”

    刚问完，众人的脸色都变了。“刚才的狂奔，现在的疾走，这么长的时间了，怎么还没有到头？”我接着说道：“一般的甬道不可能这么长，这里面应该有什么玄机？只是我们还不知道。你们说这么长的甬道会同到什么地方？”随着我的发问，众人的脸色越来越难看，他们不说话，静静地看着我。又是这样，你们长脑子做什么？忍不住有皱起眉头，唉，头疼。我指了指玉天罡：“问他。”

    玉天罡尴尬的笑笑：“水教授，不是我说你，你的疑心病太重。可是话说回来了，你的疑心病往往都会成真。应该说是你的第六感真的很强，比女人的都强。李梅亭本来说心理学硕士，第六感不让与人，可是还不如你。在泰山古墟我们都看到你的能力了，我们真的不如你。可怜我以前自高自大，现在想想才知道，没有你，我们走不出泰山古墟。所以，现在你说怎么办，我们照做就是了。”

    我笑笑说道：“你才是我们的队长，这些事应该是你拿主意才对，你怎么能推到我身上。”我才不做这事情，吃力不讨好。对了是应该的，错了至少落一通埋怨。

    “没事。”玉天罡说道：“这事好办啊，你做队长就行了。我们换一换，你当队长，我听你的。你们说，行不行？”他回头看着众人。

    “行。行。行。”吕亮首先喊起来，众人都随着他的呼声叫起来。冷枫拉拉我，说道：“你就答应吧，他们认你当是信任你。再说，换了别人，我还不放心。他们也想着让你把他们带出去呢，就像在泰山古墟时一样。你已经是他们的主心骨了，你当之无愧。”

    白灵小丫头嘻嘻嘻的说：“冷姐姐这话说得对，我就相信你，跟着你就有活着出去的希望。嘿嘿，跟着别人我不放心。姐夫也不行。”她看了看王志强，摇摇头说。

    姬洪明也说：“水教授，你就答应了吧，你看，众望所归啊。你可知道，民意难违啊。”只是什么事啊，还出来民意难违了。如果真的能民意难违的话，就没有那么多贪官了。

    “好吧，好吧，我同意还不行吗？”我连忙举手投降，再这样下去，他们非生吞了我不行。看着一个个两眼红光的样子，胆小的还不得吓死。

    听到我答应了，吕亮哈哈大笑：“老大，现在你才是实至名归的老大，以前都是乱叫，都是现在，是真的了。”李梅亭、高清平、冷枫也嘻嘻嘻的喊了我一声老大。难得的是，玉天罡居然跟着他们起哄，也喊了我一声老大。吓的我连忙推辞，连说不敢，不敢。我才三十多，让一个七十多岁的老头子喊我老大？阿弥陀佛，罪过啊罪过。虽然我不敢接受，但是随着玉天罡的一声老大，队长这个位子我是坐实了。

    “现在怎么办？我们还往下走吗？”王志强看着我问。我回头看看张谦：“你怎么看？”张谦没说话，拿出一张符，晃了晃，说道：“没有鬼物拦路，应该不是鬼打墙。可能我们真的没有走到底吧。”我点点头，没有到底？那就继续走吧。

    不知道走了多久，前面这样有了变化。出了通道，前面是一个黑雾笼罩的大厅。应该是大厅，因为这里跟我们来的地方很像。黑雾弥漫，无边无际，黑雾中还时不时的发出几声历吼声。我们怔怔的看着这里，有些无语，上次的大厅靠着张谦的指路符走过去的，这里怎么办？我指了指墙壁：“拿出火把，我们顺着墙走。”众人点点头，没有人能想出更好的办法。

    顺着墙走了一阵，我踢了踢脚下：“各位，我们又大麻烦了。”众人顺着我的脚看去，我的脚旁边有一只火把，正是我们先前扔出去的火把中的一把。看着火把，众人的脸都绿了。转了这么大一圈，我们又转回来了。我叹了口气，指了指前面：“继续走。”这时候只能往前走，因为根被就退不回去，那里面的腐尸不知道是不是还在？就算回去，可是里面也没有别的路，走到尽头不是还是回到这里？

    顺着墙壁，我们不至于迷失了方向。至少我们知道我们依着往前走的，虽然分不清东南西北，但是总不会走回头路，也不会在里面转圈子。走了很久，我们又走进一个甬道，我们看着这条甬道，还是犹豫了很久。因为所以的甬道都差不多，我们不知道这一条会不会是先前我们走过的那一条。更不知道里面会不会有腐尸。

    我拉着冷枫当先走了进去。吕亮在后面叫道：“老大，这一条会不会有危险啊？”我淡淡的说道：“我们有的选择吗？”众人都默默的跟了进来。众人都知道，我们根本就没有选择的权利，前面不知道有什么，这里也是，只有走到近前才知道。

    我看了看众人，说道：“先别忙着走，休息一会吧。吃点东西，补充补充体力，以防遇到突发情况是不至于手忙脚乱的。”我们已经进来十四个小时了，确实该吃饭了。众人都靠着墙壁坐下，喝了点水，把几个鸡蛋都吃了。

    吃过饭，众人又休息了一会，就看到吕亮坐立难安的样子。我好奇的问：“你怎么了？有事？”吕亮吞吞吐吐的说道：“我……我想……想……”“想做什么，说就是了，又没有外人，怎么这么扭扭捏捏的，还男人。”白灵小丫头嘴巴就是不饶人。吕亮豁出去了，大声的说：“我想上厕所。”

    白灵小丫头没有想到他说的是这个，一下子羞红了脸。我们哈哈大笑起来。我笑着说：“吕亮啊吕亮，你想上厕所去就是了，不用向我汇报啊。”吕亮期期艾艾的说：“我，我，自己，不，不敢，不敢去。”我看着吕亮涨红的脸，知道这些曰子的古墓生涯让这个考古专业的大学生吓破胆了。说实话，面对着那么多的稀奇古怪的动物和粽子，腐尸之类的东西，说不怕那都是骗人的。刚刚从腐尸手底逃脱，在一个人出去，任何人都有些胆战心惊的。我理解的点点头：“李梅亭，你陪他去吧。相互望望风，快点回来就行。”听了这话，李梅亭红了脸，啐道：“狗嘴里吐不出象牙来。”高清平站起来：“我陪你去，正好我也解决一下。”想不到李梅亭的脸更红了，张了张嘴，却没有说出话来。

    冷枫站起来，说道：“高清平，你怎么这么笨？算了，我们一起去。白灵，你们一起吧。”几个女人向通道深处走去。我看着高清平笑着说：“刚才吕亮是替李梅亭说的，你怎么看不出来？考古系的高材生，纵然是吓破胆了，也不会不敢去小便吧。你啊。”我摇摇头，“算了，等会我陪你去。”

    玉天罡指了指地下：“他们几个女孩不在，你就地解决就是了，干什么要跑到里面去。”我们笑笑，也是。

    ;