    感到有人拍我，我睁眼看看，见他们几个都起来了：“几点了？”我睡眼朦胧的问。

    “快21点了,睡了将近四个小时了，我们接着走吧。”冷枫面无表情地说。

    我摇摇头，看着这个漂亮的不像话的女人，真的是祸水级的，唉，可惜了，整个一冰山。“你能不能笑笑，别那么冷冰冰的的好不好？”我还是忍不住开口。她看看我冷冷道：“不好。”唉，真的输给她了。我好笑的看着她，见她皱起了眉头，脸色也阴沉的厉害，连忙说道：“你知道怎么走？”美女发怒虽然好看，但是发怒的美女也比平常可怕。特别是冰山美女，发怒会让他们失去理智。现在可不是逗美女的时候。

    “高清平，吕亮，过来，我们找找这边的山壁，看看有没有什么线索。”我连忙离开快要发飙的美女，还是工作可以息怒美女的火气。见我们开始找线索，冷枫居然替我们照明，以方便我们清楚山壁上的苔藓。

    清除山壁上的苔藓以后，还真的找到了一下图形文字。高清平仔细的分析着，沉思着，好一会，高清平苦笑着说：“水教授，你说对了，我们来的那个门是死门，这个门真的是惊门。原来秦泰和玉天罡真的知道怎么走。”他语气越发失落，脸色也越来越难看。这是被同伴抛弃后的懊恼与愤怒，还有寒心。看着众人难看的脸色，高清平定定神：“前面的八条路，也是跟八门一样，只是，只是，没有生路。”高清平期期艾艾的说：“生路，会走回来，是一个圆圈，代表着轮回，也就是可以再选择一次。”

    沉默了许久，问：“你们，敢不敢赌一次？”我看着他们。

    “怎么赌？”冷枫彻底的冷静下来。好厉害的女人，居然这么快就冷静下来了，比那个心理医生都厉害。

    我掏出一个盒子，打开，亮出里面的六个铜钱：“问卜。”

    冷枫眼神古怪的看着我，笑道：“吕亮说的没错，你真的是一个多面手。”

    “好美。”看着笑靥如花的冷枫，我下意识的赞叹。看着冷枫娇面上的红晕，心中好笑，原来你也会脸红啊。吕亮也在一旁符合：“嗯，嗯，真的，真的。”没说完，就被李梅葶拍了一巴掌：“你们没见过美女啊。”吕亮缩缩脖子，嘟囔着：“没见过这么漂亮的。”

    “有把握吗？”冷枫没有理他们，问。

    “也许吧。我不确定。只是，我想不出更好的办法了。”我无奈的回答：“只能从不可能中寻求那一线生机，因为我不知道我们是否还能退的出去。”

    “好吧，也只能这样了。”冷枫叹道。

    我跪下去，恭恭敬敬的向着北方磕了三个头，盘膝坐在地上，将铜钱放入手中，让他们在手心里震动了六下，然后洒落的地上。将铜钱摆了摆，仔细的看了看：“升卦。”

    “怎么讲？”几个人七嘴八舌的问。

    “易经中第四十六卦，原文是：升，元亨。用见大人，勿恤。南征吉。”看看他们一头雾水的样子，只好解释道：“升卦，是吉卦。意思是有大吉庆，要向南走。”“哦哦”看着他们唯唯诺诺的样子，我只能笑笑：“吕亮，拿指南针出来。我们找找方向。”

    看着指南针，我们都说不出话来，八条路啊，没有一条向南的，都是朝西去的。吕亮哭丧着脸：“老大，你看，怎么办啊。”

    “我也不知道啊，从来没有遇到过这种情况啊。”看着他们希翼的眼光，我只好说：“要不，我们走最南面的一条？”

    冷枫点点头：“也只好如此了。”还是这个女人好，太善解人意了，我对你太满意了。啊，朋友，朋友，不要想歪了。如果能娶来做老婆就更让我满意了。

    “走吧。”我大呼一声，一马当先的走下去。既然确定了路线，就不要磨磨蹭蹭得了。

    想不到路途竟然出奇的顺利，虽然小心翼翼，但是一路上竟然没有一丝危险。哈哈，吕亮一路走一路笑，只喊老大英明。看到没有危险，我的心情也变得愉悦起来。还有比这更好的事情吗？！

    李梅葶突然说道：“等等。”看着她有些慌乱的眼神，询问的目光都盯着她，“刚才，我看到后面有，有，东西，跟着我们。”

    我们向后面照了照，没有看到什么。“还是小心一点吧。大家把刀都拿出来吧，小心戒备。打开矿灯，解放出来双手，以便随时出手。”我还是不放心的叮嘱，因为事情太反常了，这么久了，怎么会没有危险呢。这次出来，除了胡凯和姬洪明随身配枪外，冷枫也有，这也是我留下冷枫的一个重要原因。每个人都配发了一把军刀，是特种兵专用的。让我们几个年轻人都兴奋不已，这种军刀平时可是看不到的。我钻深山老林这么多年，随身的也是我特意跑到疆省买的割羊肉用的弯刀。

    “你们，谁带着镜子了？”我看着冷枫和李梅葶。看着她们疑惑的样子，我肯定的点点头：“有大用。”

    李梅葶羞涩的笑着，拿出一个小镜子递给我，我接过镜子，看了看，清晰度很高。我满意的点点头，挥挥手，队伍又开始前进。果然，不久之后，有淡淡的光芒从镜子里反映过来。我停下，冲后面喊：“后面的朋友，不要再躲闪了，出来吧，我看到你们了。”很久都没有动静，冷枫问：“真的有人？”我点点头。

    李梅葶靠向吕亮，高清平无奈的测了侧身，看着后面黑漆漆的通道:：“你确定？”我点点头：“有光。”看着没有动静的通道，我招招手，轻轻地商量了一会，然后将手电关闭，顿时，无尽的黑暗将我们包围。这也是不得已，如果后面真的有人，安全将大大降低，必须要将不安定因素控制在我们手里才行。

    不一会，一道强光射来，将整个通道照的毫毛毕现，幸亏我们我们躲藏在通道的拐弯处，纵然这样，每个人都觉得光芒刺眼。如果站在通道里，这突然而来的强光会让我们失明很久，那时的生命安全可真的是没有保障了。

    吕亮阴沉着脸：“这些人太恶毒了，好像是有备而来。难道，我们的行踪被泄露了？”

    冷枫脸色也十分难看：“一定有内歼，不然不会有人进来，而且是，紧紧地跟着我们来的。”她回头看看我们：“我们怎么办？”

    这丫头虽然问我们怎么办，却一直看着我，我忍不住摸摸鼻子，大姐，我也不是万能的。看着她希翼的目光，我无奈的说：“第一，跟他们打，第二，跑。”看着她还盯着我，我苦笑：“问问吧。”

    “你们是什么人？”我喊道：“再不说话我们可要开枪了。”看着强光越来越近，再不选择恐怕就没有机会了。

    “把枪扔出了，出来投降，我们会考虑饶你们一命。”一个冷漠的声音传过来，听声音，离这里已经不远了。

    “冷枫，开两枪，然后我们逃。”我打开矿灯，将装备背好，指了指前面，挥挥手，吕亮几个快步向前跑去。随着清脆的枪声和通道里传来的惨叫声，我们转身就跑。身后传来了密集的枪声，但声音却越来越远。

    不知道跑了多久，每个人都累得喘息着。看着他们大汗淋漓的样子，我知道我也一样。“喝口水，我们继续走，不能停。”逃命啊，怎么能停。

    我们不知道的是，同样的一幕正在别的通道中进行。我们还是最晚遭遇到的。;