    通过了箭矢之地，我们更加小心，因为前面不知道还有什么机关埋伏？想起后面还有盗墓集团的人，心情十分糟糕。这是什么？还是在前面替他们扫雷。可是我们却不敢停下来，至少现在还是自由的。

    前面出现了一片平整之地，一米见方的石板铺的整整齐齐，水平十分高强，这么多年过去，居然没有高低起伏的现象。这里可是处于亚欧大陆板块与太平洋板块交接之地，虽然大的地震没有，但是小的地震却是不断。四级以下的地震每年都有几百次，只是人们感觉不到罢了。

    这个地方不简单，最起码也是一个布满翻板的地方。我抽出青铜宝剑，一路上敲敲打打的前进，相信有翻板也会及时发现。一路发现，翻板真的不少，但是是以‘之’字形排列。所以并不是不能通过。

    通过这一片翻板，面前出现了一个大厅。富丽堂皇，雕龙画凤，十三根青铜巨柱支持住洞顶。靠近青铜柱子有一个大洞，不知道是怎么破碎的。顺着洞往上看，居然看不到顶。想了一会，我们终于知道，这个大厅里面的青铜柱子应该就是地面上宫殿中心那座大殿的支撑柱子。可惜我们没有进过大殿，所以现在只是猜测。

    十三根青铜柱子中间的一根粗细需四人合抱也许勉强可以。围绕着巨柱的是四根略细一些的青铜柱子。再外面是八根一人抱粗细的柱子。中间的青铜柱子可能是主支撑作用。仔细观察，可以发现四根小青铜柱子顺时针转动着。外围的八根青铜柱子却是在逆时针转动。这十二根青铜柱子转速都很慢，不仔细看都察觉不到。虽然慢，但是一个顺时针一个逆时针转动起来，转幅还是不小。怪不得在第一层时稍稍等待就不是要进入的那一间墓室了。

    “冷枫，你看，”我指着面前的十三根青铜柱子，说：“这些是根据九宫八卦排列的，中间的一根是太极，预示阴阳合一，所以是不能动的。那四根顺时针的是四象，至于四象，众说纷纭。有的说是春夏秋冬四季，有的说是天地和曰月，有的说是东西南北方位。。。。。。至于是哪一种，就是见仁见智了。那八根逆时针转动的就是八卦了。以八卦逆推世间万事，测算天地玄机，乃是逆天行事，所以是逆时针转动。”冷枫点点头，突然在我脸上亲了一下，乐得我不知道说什么才好，这可是她主动的。

    地面上，依然有一个大洞。看来，是有人从地上宫殿中心使用定向爆破技术，一路直线下降的进入地宫主殿之中。看样子，必定是国际盗墓集团的人，只有他们，才会这样肆无忌惮的破坏。站在洞口向下看，果然，下面依然有洞。这几根柱子不会一直通到底吧，那这样的话，这几层的机关埋伏岂不是摆设？也许只是通到第四层，可是第四层应该是陪葬用的副墓。因为只有我们才知道这个大墓有几层。

    我们顺着绳子下达第三层，这一层阴气更加的重了。一股霉变的气息闻之欲呕，我连忙拿出空气测试器测试空气质量。还好，氧气量达到20%，完全可以供应人体需要。含氧量只要不低于18%，人体绝对可以自由呼吸。

    我们站在第三层的洞口旁往下看，果然青铜柱子止于第四层。靠近洞口倾听，不时听到下面枪声爆炸声不断。看来，下面的人遇到大麻烦了。不会是下面粽子横行吧，不然怎么会打的这么激烈。

    我幸灾乐祸的站在洞口傻笑，冷枫也笑呵呵的陪着我。我们一路度过这么多的危险，你们却毫发未伤的侵入地宫第四层，现在遭到报应了吧。哈哈。。。

    冷枫突然皱着眉头说：“你发现没有，枪声朝着我们这边来了，你听，越来越近了。”我仔细一听，果真如此。不好，他们肯定是打不过粽子，准备撤回来。不能让他们发现我们。我拉起冷枫向着通道跑去。机关虽然厉害，但是还是比粽子可爱多了。

    离开大厅，光线立时暗淡，好像地宫所有的光亮都集中在大厅。一离开，光线就被黑暗吞噬了。我们小心翼翼的向前走去，这一层虽然又比第二层小得多，但是仍然看不到尽头。回头看看，看到有人从洞口爬了上来，我们快速进入旁边的一个墓室。

    墓室依然是标准墓室，从上面到这里，墓室但是一样的，只是里面放置的东西不一样。这个墓室里放置了什么？手电筒灯光越来越暗了，可能已经快没有电了。幸好我手中还有一把没怎么用过的。换过手电筒，清冽的光线顿时将墓室看的清楚。这时，冷枫已忍不住藏入我的怀里。

    等到看清墓室里所放置的东西，我也忍不住震惊。这。。。这是。。。。。。兵马俑！！！怎么会有兵马俑？这里难道说埋藏的是秦始皇？不可能啊，秦皇陵可是已经发掘了。对了，说是没有发现秦始皇的棺椁，难道藏在这里？这里离秦都咸阳可是够远的，怎么会到这里建造陵墓呢？

    冷枫也惊呆了，这可是秦皇陵的标志啊。可是，为什么会是从金字塔里才能进来？难道，秦始皇不是人？额，不是地球人？那怎么可能？秦国可是传承了几百年，只是到秦始皇这一代才有这么大的权势。如果秦始皇不是地球人，那么秦皇也不会将皇位传给他。更何况，野史中更说他是吕不韦的儿子。

    我又想起了那几幅图绘，其中有一副就是飞碟落在一座城池之中，城池之上有众人跪迎。啊，那副星图，我想起来了，那副星图是秦史中流传下来的，让现代人都搞不懂的历史谜题。因为那副星图只有在太空中才能描绘，只有在太空中才是那种形状。如果秦始皇不是外星人，那他也一定去过太空中。青铜器的制造也说不定是外星人的技术，才使得青铜器历久弥坚。可是，外星人为什么会这样看重秦始皇呢？

    外面传来的脚步声打断了我们的沉思。看来，那些人都上来了。怎么还再跑？难道粽子也跟上来了？我看看冷枫，冷枫点点头，我们迅速藏入兵马俑群中。外人进来后只会震惊于兵马俑，绝对不会仔细查看也没有人。

    脚步声渐渐远去，嘶吼声也跟着远去。我和冷枫慢慢放松下来。看来盗墓集团的人顺着通道跑下去了，而追逐他们的东西也跟了下去。只是不知道是什么？居然让他们这样玩命的逃窜。是粽子吗？可是从来没有听说粽子也会吼叫啊。

    石门轻轻的打开了。外面的人悄悄的进来，并且悄悄的关闭石门。我们虽然看不到，但是还是可以感觉到进来了东西。我悄悄的搂住冷枫，做了一个噤声的手势。虽然墓室里漆黑一片，我知道冷枫可以感觉到。

    突然，一道亮光闪过，一声惊叫声响起。看来来人也被吓了一跳。任何人突然看到这么多兵马俑，在没有防备之下都会吓一跳。仔细一看不是真人，才会慢慢放下心来。来人也一样。手电筒慢慢移动，来人一边查看一边啧啧称叹。听声音来人是个女人，声音尖细，脚步轻盈。只是不知道是谁？会不会是白灵姐妹中的一个？

    脚步声在门外响起，墓室里的人赶紧灭掉手电筒，闪身进入兵马俑雕像群后藏身。她离得我们并不远，轻轻的喘息声就在我们一米开外，如果有光，她一定会发现我们。

    脚步声停在门外，一股无形的压力让墓室里的我们都提心吊胆。因为谁也不知道外面是什么不排除是粽子的可能。如果真的是粽子，恐怕我们三个都在劫难逃。那么多人的盗墓集团的人都持有先进武器尚不是粽子的对手，我们三个恐怕连对手称呼都不配。

    突然，脚步声快速离去，我们还未在疑惑中清醒，就听到地宫大厅那里枪声大作。看来是俘虏玉天罡的那伙人进来了。紧接着，密集的枪声也从通道处传来，我们明白，是原先那伙人也出手了。因为不管是谁，现在的情况确实是同心合力的时候。听枪声，大厅那边要比这边密集的多，我们猜测可能是这一伙人在第四层可能有损失，不管是人还是物。

    听到外面的枪声都集中在大厅，不知道是什么的怪物连连嘶吼，须臾一会，枪声已是隐隐传来。看来，所有人都追着怪物去了第四层。

    ;