    冷枫看着我，激动的说：“心岳，你一定要打开，这对于国家太有必要了。国家真的太需要这些东西了，不论是科学技术还是这些飞碟的制造方法，对于我们国家来说都是一场国力的全方位的提升。”

    我指了指外面：“他们怎么办？告诉他们还是瞒着他们？你能确定他们去的地方没有这些？”我发现对于冷枫的了解真的不够，我虽然爱国，但是没有她这么狂热。想想当年我也是一个愤青，直到发现我无力改变着什么，也无力做出什么改变，直到我冷漠的面对着一切，独自一个人钻深山老林，发泄着我的激情与愤怒。看着冷枫因为激动而变得通红的脸，我爱怜的摸摸她的头，冲她点点头。对于国安局的人来说，国家利益高于一切，对于她，我又怎么忍心拒绝？

    我把探照灯递给她，我轻轻的爬上去，轻轻敲打着飞碟表面。我相信，外面总有一个地方可以开启。但是试过之后才知道我错了，我没有发现一点可疑的地方。它是那么的严丝合缝，是那么的浑然一体，又是那么的赏心悦目。我无奈的摇摇头，跳了下来。

    冷枫眼中闪过一丝失望的神色，我无奈的拍拍她：“我们开启不了，如果不是怕破坏内部结构，用炸弹一定可以打开。但是如果想完整无缺的打开，还是上报国家，让他们派专业的技术人员才行。”

    冷枫默默的点点头，任谁发现这可以媲美世上最大发现的奇迹时，心中都有着一股先睹为快的**。这可不是信念可以控制的，越不想去想就越想，越不想盼望就越盼望。这是一股执念，连佛教都断不了，何况我们这些凡人。想成佛得道，有何尝不是执念？

    我拉着冷枫走出密室，默默的向前走着。我们心情都有些沉重，面对着宝山却无力去开采的无奈让我们压抑的喘不过气来。可是我们不敢继续待在这里，时间越久就越压抑，在这样下去，我怕我们走不出这个墓室。

    在无意识是感觉不出时间的流逝，不知不觉中我们走到了甬道的尽头。惊醒的我们相互看看对方苦涩的笑容，摇摇头，仔细打量着甬道的尽头有些什么。尽头有一道向下的阶梯，不知道通向哪里？难道我的猜测是真的，这个地宫真的有第六层？那将是一件震憾人神经的大事，可是那些飞碟已经混沌了我们的感知。心中居然变得无忧无喜起来。

    顺着台阶慢慢的向下，台阶很长，居然走了好一会才到底。抬头看看上面，估计这一层要跟上一层相距太大，足有十米的垂直距离。我们发现台阶是斜斜向下，也可以看出这一层比上一层小得多。看来这个倒金字塔的塔尖到了。

    在探照灯的强烈光照之下，这一层基本上可以看到尽头。只是奇怪的是，这一层依然是分成四个格子，一个十字甬道分隔开这一层，只是没有了那个大厅。

    我们还是选择了一个靠近自己的门进入，没想到让激情还没有平息下来的我们又一次热血沸腾。这一个墓室倒是没有飞碟，但是里面的东西更有价值。墙上是一幅幅的星系图，还是彩色的，这些可都是在太空了才能看得到的。看这些星系图绘画的非常仔细，一个大的星系图又分成很多的小图，好像是大的星系图解说。就像生物学中的门纲目科属种一样，让你可以非常清晰的认识那些东西。

    我们在上面找到了太阳系，这只是一副小图，只有一尺见方，你可以想象这个高达七八米，长达二三十米，宽有十几米的墓室里有多少星系图，有多么详细的星系图。特别是里面的小行星都是用不同的颜色标明。地球是用蓝色和绿色表示出来的。像这样的小行星还有很多，可以清晰地知道这些小行星可能有生命。至少知道在上面有大气层，不然不会出现表示树木青草之类的绿色。有树木青草的地方会没有水吗？会没有氧气吗？会没有生命吗？这可是太珍贵的星系图了，至少可以表明我们并不孤单，浩渺的星空有着无限的可能，至少我们还不知道罢了。如果我们根据飞碟造出来飞船，那是不是就可以去这些小行星上探索，就算不能移民，也可以保证国家资源不会缺乏。那时将摆脱现在能源受制于人的窘况，也许，可以发现新的能源。我们可不相信飞碟飞行烧的是煤油，你说什么，电？笑话，你家的电动车能跑多远？新型的电池？呵呵，还是新能源吗。这些只有将飞碟解剖后才能得到答案了，不过，你们是不会知道的。我们，可能也不会吧。

    “如果这些可以得到证实，在得到飞碟的制造方法，我想我们的任务就完成一半了。”冷枫欣喜地说。也对啊，我摇摇头，唉，我们为什么来的？还不就是为了玛雅人所说的地球末曰。现在有了这些，只要技术达到了，大不了到时候移民就行了。呵呵，这真的是任务达成一半了。只是移不了那么多，可能像《2012》里演的那样只能救一小部分吧。我心中突然想到了一点：“呃，冷枫，你说玛雅人会不会也是这样才来到地球的？”

    “额？什么？”冷枫茫然的看着我。

    “你在想什么？”我看着她茫然的样子，只好又将我的问题说了一遍。

    “你也想到了？”冷枫笑嘻嘻的说：“我刚才正在想这个问题。”天啊，我又忘了，这个女人聪明起来不是人。真是个妖精。我心中暗暗替自己悲哀，今辈子恐怕是打不出她的手掌心了。不过，能得到一个绝世美女，也算是有点心理安慰了。

    “也许是这样，不过，这些还要我们去证明。”冷枫认真地说。我点点头，看来，还是要去钻古墓了，我讨厌进古墓。一点都不像上说的那么好玩，那么刺激。生命时时处在危险之中，每个人都心惊肉跳的，那里有一点刺激的感觉？刺激，这种感觉是需要心情的。

    我又将墙上的星系图统统拍摄下来,幸好来的时候换了一张大容量的存储卡，不然还真的不够了。一路上的雕像，飞碟，青铜柱子，青铜器古坑，到现在的星系图，我们拍摄了多少东西啊。冷枫夸我说：“老公，还是你聪明，拿的是防水相机，不然错过这些东西多可惜啊。可怜了我的相机啊，被水泡坏了。”说着露出一副委屈的样子。我只好安慰她，我的不就是你的吗。听着这样的话，才看到她露出笑容。看着她眼中狡黠的神情，我知道他的心思，但是看在他叫我老公的份上，受骗也是高兴的。

    “走吧，这些反正拍下来了，没有必要在这里了。”我拉起仍在痴迷的看着星系图的冷枫：“我们再去看看别的墓室，别的墓室一点不会是星系图了。”现在我的兴趣全被星系图勾起来了，这个墓室时星系图，那别的墓室怎么可能简单了了。冷枫也是一脸兴奋的样子，这个墓室给我们的震撼太大了。

    这条甬道只有找一个暗门，看来，这里和上面一样，都只有一个墓室，这一层也可能是只有四个墓室了。

    “这个，”我迟疑了一下：“这个墓室应该不是叶翔天的手笔吧，他应该不会知道这些的。”我看看冷枫：“冷枫，你说说，叶志章说这里只有五层，我们在那个墓室里看到的也是五层，那现在多出来的这一层是怎么回事？还有，上面还有粽子呢，可是这下面怎么这么平静，连个机关都没有。是不是有些反常啊。是他们故弄玄虚还是我们来错了地方？”

    “我也不知道，”冷枫接道：“你还记得那份圣旨吗？不是说让叶翔天监工负责改造这座地宫的吗，可是这里根本不是改造的，你看这些墓室，年代都很久远，有些在金字塔建造时就建好了。你看看上面的飞碟，那里的通道根本就进不来，他为什么会在这里？可能叶翔天改造是真的，只是上面那四层，没有下面这些。所以粽子只是在上面。”

    “你说的有理。”我点点头附和：“只是，如果叶翔天只建造上面的那四层，为什么要将青铜柱子通道下面来。你想会不会是这样，叶翔天发现了这些东西，但是离上面太远，他就在上面造了四层地宫，然后用青铜柱子通到下面，在下面再造一层，然后用地下暗河隔开。我想，他也许真的知道这下面的东西的真正用途。”

    冷枫摇摇头，看来她也糊涂了，这事整的，让人憋闷的厉害。

    我们默默的向前走着，想着这些不平常的事情，不知不觉走到了十字路口。我们停下，左右看了看，不知道该如何选择？秦泰、姬洪明、王志强他们怎么没有下来？对了，他们说过探索完了就再大厅集合的，哎呀，我们怎么把这事忘了？他们可能要等急了吧。我看看冷枫，看到她正在看着我，我指了指前面：“走，到尽头去看看，是不是只有一条下来的路。”我们快速跑过去，尽头还真的没有楼梯。我们又看了看另外两条，也没有。看着气喘吁吁地冷枫，我苦笑：“回去吧。”冷枫点点头，只能回去了。等会在下来就是。

    ;