    众人一步步慢慢地向前走去，因为火把的光焰有限，前面的人稍稍走快，后面的人只能紧紧的跟上，如果跟不上，再想找恐怕就找不到了。

    不知道走了多久，依然没有走到尽头，火把的光芒已渐渐暗淡，黑雾也慢慢地侵袭到我们身边。不得已，我们换过火把，将黑雾重新驱赶出去。又不知道走了多久，众人实在累的走不动了，真的停下休息一会。

    “他奶奶的，怎么还没有到头啊。”吕亮累的一直骂，不是他妈的了，改骂他奶奶的了：“我们不会是在转圈子吧？你们说，那些武警官兵会不会就是这样累死的？”

    “你傻啊。”李梅亭忍不住捶了他一下：“死了人会没有尸体？我们如果是转圈子，会碰不到尸体？”

    玉天罡说道：“你说错了，我们是在转圈子，不知道转了多少圈了。”他举起手中的东西：“你们看看这是什么？”我们仔细观看，是一个火把，熄灭了的火把。众人摇摇头，没什么奇怪的，一个火把而已。额？火把？不对。那是我们之前扔掉的火把。想到这里，众人的脸色都变了。玉天罡看到众人的脸色由不屑道凝重，知道众人都明白是怎么回事了，她看着张谦说道：“现在这种情况，只能靠你们了。”

    张谦点点头，取出一张符纸，念念有词的挥了一阵，抖手扔出，那张符纸飘飘摇摇的朝前方飞去。“跟上。”张谦说着，大踏步的跟着符纸向前走去。我们连忙跟上。终于看到希望了，想不到符纸会有这样的神通，居然可以指路。我们啧啧的赞叹着，李桦轻轻地说：“别以为这很简单，这是张谦用全身法力催动的，很费力的。因为这张符纸有辟邪的作用，所以可以锁定一个方位，都是我们的感觉却不能。”

    符纸的速度越来越慢，我们可以清楚的看到张谦脸色越来越苍白，汗水布满脸庞。连头发都湿了。原来这符纸真的需要**力才行，张谦可能有些力所不及，看来不能让他再这样下去了，不然等会要我们抬着他走了。

    “张谦，停下歇歇吧。”姬洪明看到他苍白的面孔，有些担心的说道。看到张谦充耳不闻的样子，她伸出手准备拉住他。李桦伸手挡住了姬洪明，轻轻地摇了摇头。

    符纸终于停下来，前面出现了一条甬道。奇怪的是，甬道里居然没有一丝丝的黑雾，好像有什么东西在阻止黑雾进去，又好像黑雾对甬道充满敬畏，不敢进去一样。姬洪明连忙扶住张谦摇摇欲坠的身体，轻轻地让他慢慢地躺下，上身靠在墙壁上，掏出水壶递到张谦手里。张谦艰难的拿着水壶，一口气将一壶水喝了个干干净净。李桦也将他的水壶递过去，张谦摇摇头，休息了一阵，掏出野果子吃了起来。

    我没看到这里，知道他没事了，野果子确实比水好吃多了。吃了几个野果子，张谦的面容好看了一些。虽然还是苍白，都是里面却透着丝丝红润，比刚才吓人的僵尸脸好看多了。张谦停了一会，又吃了几个野果子，白灵小丫头看着他说道：“要不，你吃个鸡蛋吧，吃野果子不怎么当饱。”

    看看时间，进来居然已经六个小时了，怪不得又累又饿，原来已经这么久了。我们掏出鸡蛋，每人吃了两个，谁去听赵营长说的可以补充三天的营养，这么热的天，说不定两天都防不住，还三天，三天早坏了。姬洪明掏出矿泉水瓶子喝了一口，赞叹着说：“不愧是雪山融水形成的冷矿泉，就是好喝。清洌爽口的感觉真是舒服。”听到他的话，他们纷纷掏出瓶子狂饮起来。在你争我夺之中，几瓶水被喝的干干净净。

    吕亮意犹未尽的看着我：“老大，我记得你那里也有一瓶。”我点点头，说道：“先放着吧。”吕亮苦着脸扭过头去：“姬洪明大叔，你的……”姬洪明赶紧藏起来：“没了。”看到这一幕，惹得我们都笑起来。

    张谦站起来说道：“我休息好了，想不到这些野果子对于恢复法力有这么大的功效，回去时一定要移走几棵果树才行。”

    李桦也笑道：“好，我们移走他们。回去肯定会得到长老们的奖励。”

    “有奖励？我帮你移走。”吕亮眼睛一亮：“给我几张符纸就行，就这种指路符，让我可以指路就行。”张谦苦笑：“我修了将近二十年，才可以支撑这么远，你要去一点用都没有。你想要的话，我送张护身符给你。”吕亮拍了拍胸口：“你不是每人都送了一张了吗。”张谦尴尬的笑笑：“对不起，我忘了。”众人又是一阵大笑。

    玉天罡等众人止住笑声后，说道：“走吧，我们进去瞧瞧。看看里面有什么，居然可以阻止黑雾进来。”

    走了一阵，手里的火把渐渐地熄灭了，我们换成手电筒，光亮一直射出二三十米，众人顿时觉得心里亮堂堂的，不会再有着压抑的感觉。行走的速度也在不知不觉中提升。

    “等一下，”李桦突然说道：“前面有东西。”

    我们连忙停下，静静的看着前面，果然有脚步声传了。不过，不是前面，是后面。我们连忙回头，看到一群粽子，正是失踪的武警官兵和地质勘查队。想不到在失踪二十多天后见到了他们。随着他们靠近，一股股腐尸的气味传来。我大叫：“快带上防毒面具，这气味有毒。”话刚说完，就看到有人身体开始摇晃，冷枫更是直接昏了过去。

    顾不得别人了，我一把将冷枫抱在怀里，转身就往甬道深处跑去，先离开这里再说。众人也顾不上别人，一个个拼命的跑起来。这种时候最能看出人情冷暖，我们都是凡人，谁也不能免俗，先保住自己的命再说。姬洪明不愧是武警官兵的副总教练，一会功夫他就跑到最前面去了。白灵小丫头的内功底子也显现出来了，她抱着昏迷的白玲跑的居然比王志强还快。

    如果不是张谦和李桦在这时候发威殿后，我想我们这群人可能有四五个可以与如来论禅去了。看来这次国家真的下了大本钱，像张谦和李桦这样的人普通人是不知道的。虽然各种仙侠充斥着世界上每个角落，都是那些只是，有谁知道这个世界上真的有这些人。虽然不是仙，都是却也能驱鬼，也应该属于半仙一流吧。

    等到我们跑累了，只好停下休息，众人也慢慢地聚集了过来，等到最后李桦和张谦有些狼狈的跑了回来。看着他两个人狼狈的样子，就知道刚才的事情有多么惊险。还好他们没事，不然以后的路可以说是寸步难行了。

    他们忍住疲惫，先替冷枫，白玲已及玉天罡驱逐出体内的尸毒，这些毒气不能在人体内长久存留，时间一长，就会侵入人的五脏六腑，人就没有救了。

    “我靠，怎么越来越像《生化危机》了，再这样下去我们岂不是也变成那样。”吕亮的口头禅永远是那些，不是他妈的，他奶奶的，就是我靠，怎么听也不会想到这是一个名牌大学的研究生，毕业才到社会上一年就变成这样。真不知道是学校的悲哀还是这本来就是一个流氓，这是有幸进入学校深造了几年。看来，那句‘流氓也要有文化’还是有些道理的。

    他回头看着我，我知道只要被他看着看都没有好事。果然。“老大，张谦说你的血能辟邪。你说，你如果被他们咬了会不会跟《生化危机》里的爱丽丝一样具有超能力？”吕亮舔舔嘴：“老大，你说如果我们每人喝你一口血会不会也不惧怕那些腐尸了？”

    我靠，我也忍不住了，去他妈的文雅，一人一口血，你真当我是唐僧啊。我抬脚就给了他一下：“滚，滚一边去。”知道这小子无耻，没有想到思想也无耻到这种地步。真是人至贱则无敌，嘿嘿，李梅亭的李梅亭，以后有你受的。不只是我，连高清平看向李梅亭的目光中都含有深深地同情。王志强更是直接：“李梅亭，吕亮这小子欠管教，你这个老师不合格啊。看来，以后你就准备好生闷气吧。听我的，跟着白灵学习一点武功，以后好不吃亏。”

    看到大家都去闹吕亮和李梅亭了，我偷偷地擦了一下额头上的冷汗，刚才众人的眼光太恐怖了，真的把我当唐僧了。抬头看到张谦在嘻嘻嘻的看着我，这家伙，不会也打我的主意吧。其实我知道自己的身体有些特殊，虽然不知道是怎么来的，都是估计与这些年钻深山老林是吃的那些中草药有关，就像这次在大明山中吃的那个黄精就不简单。刚才冷枫都昏了，我在她旁边却一点事都没有。

    ;