    勉强的忍下气，我拉住冷枫：“宝贝，我们出去看看，看看别的墓室里有什么？”冷枫柔顺的跟着我出去：“嗯，既然到了这一层，不好好看看怎么行。”我们牵着手朝着通道里面走去。后面传来了小丫头的叫声：“哎，别抛下我，你们等等我。”我和冷枫相视一笑，心中终于舒服了一些。

    我们走到很快，因为刚才那伙人是跑着进去跑着出来的，所以我们知道这条通道了没有机关陷阱，所以走得很放心。

    冷枫看看后面：“老公，你说我们把她一个小女孩仍在那里好吗？”

    我回头看看，小丫头没有追过来，心中微微一叹：“没事，你不是不知道，他可不是一般的女孩，鬼着呢。再说，这一层又没有机关，你还怕他出事啊。”冷枫点点头，赞同了我的看法。

    我们一个门一个门的走过去，里面果然大部分是兵马俑。也有一些墓室里面是雕像，雕的全是我们不认识的东西，除了恐龙。看着这些东西，我们好像回到了古代的莽荒之中，看着这些不知道怎么称呼的东西呼啸而过，一个个霸气十足的样子。

    我苦笑：“以前看《山海经》，总觉得上面记载的东西太过玄奇，只是当故事看看，现在看来，这些东西还真的与《山海经》上的东西有些相似之处。后悔当初看《山海经》是太马虎，不然今天也许能叫出几种动物的名字来。”

    冷枫拉住我笑笑：“你不想拍几张照片吗？”

    我应允的打开探照灯，将整个墓室照的通亮，一阵猛拍，心情也舒畅了不少。我指指冷枫，她会意的站在中央，我围着她转了一圈，拍了不下二十张。我们将探照灯关闭，携手出来，朝着大厅走去。现在最重要的应该是第四层了。那一层绝对是陪葬的副墓，只看里面的危险就知道，这么久了，不知道那些人进到主墓中了没有。

    远远地看到小丫头站在青铜柱子前，呆呆的看着地上的洞。我们走过去，我拍拍小丫头的肩膀：“哎，发什么呆啊。怎么了？不会是我们没有带着你生气了吧？”我笑笑：“别那么小气嘛。”看着她没有动，我顺势拉了她一下，她却随着我的拉扯摔倒在地。

    一看她摔倒，冷枫连忙跑过去：“妹子，怎么了？”我看到冷枫的脸瞬间白了，我知道出事了。我连忙俯下身去，仔细一看，我知道冷枫的脸色为什么难看了。小丫头已经死了。

    怎么回事？刚才还好好地，怎么一会就。。。。。。我摸着小丫头冰凉的躯体，心中升起一种不祥的预感。所有人都知道，人体在死亡24小时后才会彻底冰冷下来，这才不到一个小时时间，怎么会这样？一股深深的恐惧弥漫全身，身体不由自主的颤抖起来。

    “你怎么了？”冷枫发现了我的异状，连忙抱住我，焦急的问道。我挣脱她，发疯似的撕扯着小丫头的衣服。冷枫看着我发疯的样子，吓得不知所措，只是怔怔的看着我。我将小丫头的[***]反复检查，终于在她耳朵后面发现了两个牙印，牙印呈现紫黑色，看来小丫头是中毒死的。

    我将发现以及分析严肃的跟冷枫说了一遍，冷枫听后也觉得遍体生寒。她终于明白我刚才的举动是多么的正常，如果有这样惊人的猜测却不去证实，那才是真的不正常。

    冷枫看着我，怯怯的说：“老公，你说，那个小女孩是谁？刚才她说的话是真的吗？她说李悦死了会不会是骗我们？”

    我抱着她苦笑：“我一直不相信这个世界上有鬼。虽然讲鬼故事的人那么多，但是毕竟是编造的，没有一个人真正看到过。就像现在，我们也没有看到贵的存在。只是，这个小丫头却真的像是传说中的借尸还魂。只是，她告诉我们这些究竟是什么目的？你说，他会不会是有意来帮助我们，让我们真的一些事情地真相。或者让我们防着一些人，比如说，李悦。”

    “你是说，李悦也有可能是。。。。。。”冷枫惊讶的睁大了眼睛：“如果真的是这样，我们还有可以相信的人吗？”

    我摇摇头，不知道该说些什么。这件事对我们的冲击太大了，让我们对这个世界都产生了不信任感。如果小丫头的话是真的，那她是不是真的是这四帮人中的一支？她死了可以还魂，那李悦、刘明、胡凯他们呢，会不会也能？如果不是真的，她骗我们又有什么目的呢？我痛苦的思考着，我想，等我想明白，说不定头发都会成白色的。算了，想不通就不想了，反正以后也会知道。

    我拍拍冷枫：“好老婆，我们不想了，与其想不通，不如去寻找答案。我相信，小丫头既然还魂来告诉我们这些事一定有他的用意，我们遇事谨慎小心一点就是了。”冷枫无奈的点点头，也只有这样了。

    我们刚站起来，一条绳子垂到了我们面前，刚一怔神，一条黑幽幽的枪管已经指住了我们的脑袋。一个高大的外国人得意地笑着，丝毫掩饰不住眼中的骄傲。我不屑的瞧瞧他，如果不是为了刚才的事情出神，就凭你也配。

    几个人鱼贯的顺绳而下，我终于看到了秦泰白灵他们。王志强刚一落地，就对我道歉：“老水，对不起，我也没有想到会这样。”我摇摇头：“我们都知道了，只要你们没事就好。”

    我回头看看秦泰：“秦泰，你跟你们那些人有联系吗？我的意思是，你跟劫持玉天罡的人现在还能联系上吗？”看着秦泰疑惑的表情，只好解释道：“那如果可以联想到，我想解开一个疑惑。不只是对我，对你们也是一大帮助。不然，我们都会死在这个古墓里。你应该知道我不撒谎的，白灵和王志强都知道。”

    秦泰思索片刻，掏出一个对讲机，调了调频道，接通了之后他看着我，我点点头，说出来李悦的事。他们对话了一会。他回头对我说，死了。我和冷枫相互对视了一眼，心中确定了小丫头的说辞。

    我看着秦泰：“这个古墓里有鬼。”

    秦泰头上的青筋立时就跳了起来：“**的消遣我啊。有鬼有什么可怕的，你以为我们会怕鬼？”我冲他摆摆手：“你知道吗？这个小女孩，”我说着，顺势拿起衣服盖住小丫头的[***]，“这个小女孩在一个小时之前活着，跟我们在一起呆过一段时间。。。。。。”那个高大的外国人轻蔑的打断我的话：“你是不是强歼了她，并把她杀了。”

    我怒火一起，冲着他骂道：“放你妈的屁，老子是那样的人吗。”我看看秦泰：“还想不想听？”秦泰拦住那个外国人的拳头：“杰克，不要那么冲动。”那个叫杰克的外国人看着小丫头的尸体，嘴里还不干不净的说着。

    我强忍着怒火，指了指小丫头：“秦泰，你摸摸吧。”秦泰疑惑的俯下身去，掀开小丫头的衣服，顺手摸了两把，然后看着我：“我摸了。”我冷冷的看着她，说：“可惜李梅葶不在这里。”

    白玲走上前，不动声色的蹲下，轻轻地抚摸着小丫头的身体，好一会，她站起来：“你确定她她一个小时前跟你们在一起。”我点点头：“你看出来了？”她点点头，“你不知道我是护师，这不怪你。”他回头看看秦泰，嗔怪道：“你做事总是这么毛糙吗？”

    秦泰摸摸头，不服输的说：“他身上没有什么吗，有什么好摸的，又不是活的。”白灵撇撇嘴，不屑的说：“你真是色狼本色啊，我姐姐怎么会看上你？”白玲笑笑：“秦泰，你是不是想摸摸他活着的时候啊。”秦泰下意识的点点头，又连忙摇摇头：“不，不是。”白玲指了指小丫头：“你再摸摸，不要注意她的身体。”

    秦泰有些尴尬的俯下身去，又仔细摸了摸小丫头的尸体，蓦然，秦泰一下子站起身来：有些慌乱的问：“真的是一个小时？”我知道他明白了，点点头。秦泰的脸色有些白了，他有些求证似得看着我，我郑重的点点头。

    秦泰接连退了好几步，远远地离开小丫头的尸体。

    王志强看着我：“老水，你们在一起时她跟你们说过什么？”我跟她们说了说小丫头的话，但是将小丫头进来的路隐藏起来，这可是我们逃生的通道，不能什么都说出去。听了我的话，他们才明白了事情的严重姓。既然有小丫头叶青青，有李悦，那会不会还有别人？毕竟到这里，每个团队都有死亡的人。特别听说还有两个在暗中的团伙，每个人的心情都沉重起来。

    ;