    我笑嘻嘻的说：“我们是继续前进呢还是继续弄下几个人？”

    冷枫白了我一眼：“你就不怕再来一些敌人？他们两面合击的时候，我们怎么办？”

    “呵呵，”我看看姬洪明：“姬老，你怎么看？”

    姬洪明看着我：“你对这里熟悉吗？有把握逃得掉吗？不会有危险吗？”

    我笑笑：“首先，这一层，基本上没有危险，如果不是碰上蚂蚁的情况下，危险指数几乎为零。第二，我们的人不知道在哪里？我想多开几次会不会还有人能和我们会合。第三，如果可以在这一层多消灭一点是一点。因为这个倒金字塔有五层，从第二层开始就机关不断了。看样子，第四层是陪葬之人的棺椁所在，最后面一层，也就是那个尖，可能是这个干嘛的主人，虽然不知道是谁，可是这么大的手笔，必定不是普通人。弄不好还可能是秦始皇呢。”我笑呵呵的调侃着。

    姬洪明也笑了：“水教授不愧是水教授，就是厉害，你大学时真的是学的地质学？我怎么觉得你比李梅葶那丫头懂得还多。她不像心理医生，倒是你像。”他看着我：“说说啊，你到底学的什么？冷枫丫头，你也不知道吧？”

    “嗯”冷枫点点头：“他没有给我说过，只是，只是，我也没问。”冷枫老老实实地交代着。

    我憋着笑，揉着冷枫的头发，这丫头真可爱，倒是真老实，怎么一点也不像刚见面时那么冷清，干练。看来是被我惯坏了，跟我在一起这才两天，就什么事都不管了。连事情都交给我考虑了。

    “姬老英明。”我用上了吕亮那一套，先给你一顶高帽再说：“我大学主修的确实是地质学，但是我选修的是考古。我只是对古董感兴趣，所以也涉猎了一些古文字之类。至于机关消息，我只是略懂，比起吕亮来差远了。”

    姬洪明上下打量我：“小子，你不会是盗墓的吧？”

    “没有。没有。”我连忙澄清：“我可是守法公民，岂会做这种事。”我大义凛然的说：“就是碰到了盗墓的，我也……”“怎么样？”“跟着看看也不错。”“还说不是？”姬洪明笑着骂道。

    “真的不是。你见过盗墓的进去不偷冥器的吗？没有吧。所以，我不是盗墓的。”我诡辩。

    冷枫笑笑：“我才不管你是不是盗墓的，你就是了，也不归我管。别惹上对头就行。你要是真的盗墓进去了，我就带着孩子改嫁。”一番话倒把姬洪明逗乐了：“你这丫头，还没有结婚呢，倒先想着改嫁。”我朝她一伸大拇指，笑笑，没啥好说的。羞得冷枫扑过来就掐我。

    姬洪明和冷枫都同意了我的计划。我没有向前走了三个墓室，以便和那伙人多拉开一些距离。冷枫和姬洪明还是守候在墓室中央，我再拉动机关。就这样，我们边拉动机关边前行，一直走过十三个墓室，成果斐然。我们不但找到了吕亮他们，还找到了李悦，以及除掉了两个盗墓份子，缴获了大量的武器。现在我没有四把手枪，三把冲锋枪，十七颗手雷，还有大量的炸药和雷管。同样，食品也多了。可是他们还是坚持不放手的要求烤老鼠肉吃。

    现在，我们三个小队终于都有人了，我们休息时，还是让李悦讲讲他们的失散经过。

    经过和姬洪明大致相同，都是遭到了大型盗墓集团的追杀。不过，他们没有姬洪明幸运，在逃跑的过程中，他们失散了。他和胡凯跑了，玉天罡落入了盗墓集团手中，刘明死在机关中。刘明，死了？

    我们心中都是一惊，这是进金字塔来死得第一个，我们都知道，他绝对不是最后一个。到最后能有几个人活着出去还是未知数。想到这里，每个人的心情都变得沉重起来。

    这时听到吕亮焦急的呼喊声，李梅葶已经不知道什么时候晕倒了。冷枫过去用力的掐了李梅葶人中一下，李梅葶睁开眼，扑倒吕亮怀里，又大哭起来。我们都不知道李梅葶发生了什么事，众人纷纷劝慰，可是李梅葶根本就止不住悲伤地心情。没有办法，我们就放任她痛哭一场。在悲伤时，痛哭也是一种发泄手段。虽然我们都不知道她为什么哭。

    很久以后，李梅葶停止了哭声，问李悦：“李叔，刘明死在什么地方？怎么死的？你们没有在一起吗？”我们才知道李梅葶为什么哭。李梅葶看着众人都看着她，她颤抖着嘴唇是：“刘明，是我爸爸。我跟着我妈姓。”众人恍然大悟。怪不得刚进入金字塔时受到惊吓她躲进了刘明的怀里。

    李悦说：“我们受到追杀，先是玉天罡老迈，没用多久就跑不动了，他被对方活捉了，凭他的学识，对方也许会重用他。胡凯跑得快，一会我们就看不到他了。刘在明在一条地下暗河时被打中了一枪，掉到暗河里了。河里有一些大蟒蛇，刘明可能已经葬身蛇腹了。”他稍稍喘息了一下，接着说：“我拼命地逃，忽然后面传来密集的枪响，夹杂着一些人的痛苦惨叫，好像有人打起来了。趁着这个机会，我逃到了这里。”

    “有拼斗？”众人大奇，怎么会呢？高清平突然说：“你们说，会不会有第三方人进入了呢？”

    “有可能？”姬洪明沉思着说：“既然有拼斗，肯定是不同帮派。国际盗墓集团是秦泰领来的，他们知道地址是无可厚非。可是，这另一派，又是怎么进来的？难道我们这里还有内歼？”

    “姬老，你这话就不对了。”吕亮一副不以为然的样子：“有内歼的话，他会不去与他们的队伍会合？跟着我们有什么用？”

    “算了，”我打断他们：“我们还是往前走吧，我们一层还没有走完，你们就这样疑神疑鬼的，下面的那四层你们还走不走了？”

    李悦疑惑着说：“下面还有四层？你是怎么知道的？”

    冷枫看着他怀疑我的样子，不爽的说：“当然是有地方看来的，你以为我们是神仙啊。”姬洪明连忙打圆场：“好了，好了。这是怎么了？都这么大火气？证明你们吃饱了还是怎么？既然吃饱了，我们就继续走吧。”姬洪明一马当先的走在前面，我们连忙跟上。

    一路向前，我们没有再打开上面的暗门，因为上面不可能有我们的人了。我倒是想把王志强和白玲姐妹弄进来，但又怕弄错了。盗墓集团的人可多半是亡命之徒啊，我们真的拼不起。这里还真是奇怪，一个个墓室连成一片，还都是只有一个门，还走得很。额，一个门？只有一个么？为什么不做成一条甬道呢？难道不是一个门？

    冷枫看我停了下来，连忙问：“你怎么了？有什么不对吗？”

    “嗯。是不对。”我回头，他们已经不见了，太不讲义气了，就这样扔下我们俩。我看着冷枫背着一个背包，连忙问：“小宝贝，你背着背包，背上疼吗？”冷枫甜蜜的样子十分可人：“不疼了，可能快好了，有些痒。回头问问李梅葶，看看是不是该抽线了。我的背上会留下两条伤疤，会很那看了，不过，你不许嫌我。”

    “怎么会呢。”我连忙安慰她。男人最注重女人的地方除了脸蛋就是身材，对看不到的伤疤没有人会在乎。我也是男人。

    我们牵着手一路追去，居然连串六个墓室都没有看到人。他们怎么走这么快？不可能这么快啊，也不会没有人发现我们没有跟上吧？也许……

    “又怎么了？”冷枫嗔道。

    “我们可能走错了。”我苦笑：“我们一直在猜测，这些墓室怎么会一样，还都是只有一个门。但是我们谁也没有想过，我们可是一直在一起。要是这些墓室不是一条直线呢？会不会是一个循环？那么这个圆圈中间的墓室怎么进去？要是这里的墓室不是恒定不变的呢？他们会不会循着一定的规律在移动呢？”

    冷枫脸色变了：“真的会这样吗？”

    “有可能。你想，那些盗墓集团的人也下来了，而且还是在追杀我们，如果是一条直线，他们会追不到吗？”我严肃的说：“只有一个解释，我们已经不再一条通道里了。”

    “那我们怎么办？”冷枫急道，“刚刚找到他们，转眼就丢了。”

    我摇摇头，蹲到角落的机关控制盒前，静静地看着。他们是怎么做到的？我按了一下，前面的暗门又开了。我皱着眉头看着，想了想，有按了一下。果然，在左侧又出现了一个暗门。我又按了一下，右侧也出现了暗门。我不甘心的又按了一下，我们进来的门也打开了。哦，原来是这样。

    “老大，你真棒。”冷枫高兴地说。我刮刮她的鼻子：“不许叫我老大。改个字。”冷枫不解：“改个字？”“嗯。”冷枫脸一下子红了：“你想得美。”我知道她想到了。

    ;