    听到通道深处传来一声尖叫，我听出叫的正是冷枫，那里还管什么小便，爬起来就朝通道深处冲去。跑过去看到冷枫满脸通红的站在那里，我连忙问：“怎么了？没什么事吧。”白灵小丫头连忙提上裤子，嘴里骂着：“死流氓，大色狼。”脸色羞的通红。我笑着说：“我对你那没肉的屁股不感兴趣。”气的白灵小丫头直跺脚。

    我拉过冷枫：“到底怎么了？”冷枫看了看白灵小丫头：“刚才，她摸我，我没防备，就，叫了一声。”死丫头，居然把色手伸到我老婆身上。我爱怜的拍拍冷枫，笑道：“她摸你一下值得你这样叫？”冷枫羞红着脸：“她……她……摸我下面……”

    我怒斥小丫头，小丫头委屈的说：“我就是想看看冷姐姐给你在一起后下面有什么不同，可是她不给我看，我就摸了摸。”额？这样的理由？我问冷枫：“你们不是好姐妹吗？这都没有见过？”冷枫红着脸：“我有不是拉拉，干什么给她看。再说，好姐妹是我跟她姐姐，我们是闺蜜，所以小丫头才叫我姐姐。”我就说嘛，冷枫大白灵姐妹五岁，他们怎么会是好姐妹。（本文设定冷枫为二十九岁）

    众人都从后面赶了过来，连忙追问发生了什么事。我连忙说，没事，没事。就是冷枫没有站稳，差点摔倒。众人释然道：“没事就好，没事就好。”

    李梅亭看了看吕亮，轻声说：“你们能不能先走一会。”吕亮点点头：“老大，我们先到前面去吧。”我看了看他们，笑着点点头。

    刚走没多会，就听到李梅亭惊叫。吕亮快速往回跑，我想可能是小丫头又使坏了，李梅亭也是天天喝吕亮黏在一起，摸不成冷枫就摸李梅亭。我笑呵呵的跟在后面走着，众人见我这样，也就不再跑过去。就听到吕亮大叫：“老大，快来，冷枫没了。”

    没了？我头轰的一声，差点摔倒。没了？玉天罡扶住我，没事，肯定是你会错意了，刚才还好好的，肯定没事。我点点头，突然明白过来，有情况。我老妈往前跑去。

    吕亮指了指前面的洞口，“冷枫从这里摔下去了。”现在不是问墙壁是怎么裂开的时候，我纵身往前面的洞窟跳进。洞窟很深，足有七八米。下面有一个斜坡，我一直往下滚，直到撞到一个软绵绵的东西上。就听到冷枫娇嗔：“你就这样往下跳，万一跳到我身上，岂不是要被你踩死。”啊，我哪里还来得及想这些，现在想想，如果不是有这个斜坡，说不定就要抱恨终生了。

    冷枫倚在一个佛像旁，嘻嘻嘻的看着我，看来她对我能跳下来很满意。在不知道下面有什么的情况下就敢往下跳，那是爱的极致，是敢同生共死的表现。上面有手电筒照下来，上面人声鼎沸，不知道说下什么。我叫道：“没事，你们下来吧。下面有好东西。”

    我爬起来，活动了活动手脚，觉得全身都痛。冷枫看着我，可怜兮兮的说：“我扭伤脚了。”“什么，你怎么不早说。”我连忙蹲下，就去脱她的鞋子。他笑嘻嘻的躲开，说道：“骗你的。”我深情的看着她：“在泰山古墟是你在背上留下伤疤，如果在这里在留下跛脚。你还让不让我活了。”我说着，笑了起来。冷枫本来被我的眼神感动了，听到我的话，也忍不住咯咯的笑了起来。都说容貌是女人的第二生命，那是因为男人在乎。就像某人说的，‘没有一个女人是因为内心美而被爱的。’（这好像是张爱玲说的，记不清了。）

    我起身看了看冷枫译者的佛像，是泥做的，好多地方都破损了，露出里面的麻布衣裳。麻布衣裳？不对，这不是泥胎，这是肉身菩萨。怎么会有这个东西？这不是在唐朝往后的岁月里才有的东西吗？这时期怎么会有肉身菩萨呢？

    吕亮跑了过来：“老大，这些泥胎就是你说的好东西？”我指了指麻布衣裳：“看仔细一点。”吕亮仔细看了看，惊叫起来：“全身舍利。是全身舍利。居然，居然是全身舍利。”吕亮有些失态的样子，我知道他现在的样子才是正常表现，跟他接触到的时间越长，你就知道他平时的样子只是一种减压手段。考古是严谨的，整天胡言乱语的人可以严谨吗？

    玉天罡也走了过来，这些的看了看这麻布衣裳，轻叹一声：“原来真的是全身舍利。”用手电往周围一照，旁边还有，我们数了数，一共是十二座。

    白灵小丫头看着我们严肃的样子，好奇地问：“什么是全身舍利啊？”

    我指了指面前的几尊泥胎：“这就是。听说过坐化吗？听说过羽化吗？和尚死亡就是坐化，道士死亡就是羽化。坐化成佛，羽化飞仙这两个词总该听说过吧。”看到小丫头点点头，我又接着说道：“和尚坐化后肉身不腐，后人便用黄泥将他们包裹起来，重新照着他们活着的模样在描绘一番。然后放进佛龛里面供起来。这样的人就是肉身菩萨，也叫全身舍利。而那些出现舍利子的人叫做碎身舍利。明白了吗？”

    白灵姐妹都点点头：“原来是这样。这么说来，岂不是比埃及的木乃伊还要珍贵？”

    玉天罡点点头：“珍贵的多。因为这些全身舍利都是实实在在的肉身，不像木乃伊是挖出来脑浆和五脏六腑之后包裹起来的空壳。这些可是珍贵的文物，因为在世界上也没有几个，都是这里突然出现了十二个，倒是一件奇怪的事情。”

    “都是和尚啊，没有道士吗？”张谦有些遗憾的说道。

    “是啊。这也是最奇怪的地方。我们一直找寻的是叶翔天的最后的藏身之地，虽然不知道这里是不是，都是有飞碟出现一个与他脱不了干系。如果是这样，耐磨这些肉身菩萨就是秦末汉初之物。可是大家都知道，佛教是什么时候开始进入我国的，那，这些又是怎么回事？相差可是几百年啊。更重要的是我国发现的肉身菩萨都是唐朝往后的，那这些可是与我国现有的相差了千年啊。”我解释了一番，也问出来自己的疑惑。

    “你们说，会不会有这样的解释，”高清平看了看众人，说道：“你们应该都知道易经八卦创于伏羲，发扬光大于周文王。会不会佛教也是出自我国，后来传入天竺，由释迦牟尼发扬光大后有传回来的呢。”

    王志强皱了皱眉头：“虽然有理，可是没有直接证据。别说出去引得外界骂我们想那些不要脸的高丽人一样啊，拿别人的东西硬说成自己的。”

    “你说的有理，这些也只是猜测。高清平说道很对，我也有这样的想法。”我开口说道：“但是你不要忘了，当年秦始皇焚书坑儒之后，所以的史册都是汉朝司马迁整理出来的。至于当时有些什么东西，有些什么隐秘，我们可是没有一丁点头绪，更别说只语片言了。连孔子都将自己的著作藏起来的时期，什么事情都有可能发生。你以为释迦牟尼一个堂堂王子会有那么高尚，自己锦衣玉食多年后会大彻大悟？骗鬼的吧。”我不屑的说到。

    “你们这些猜测虽然有一定的道理，但是不要轻易说出去，不然会引起国际纠纷也说不定啊。”玉天罡笑笑说道。

    “好了，先不说这些了。”我笑笑不再争论这样的问题，没有根据的事情也只能是随便说说，谁还会去查个明白，将佛教发源地改到中国来不成？我看了看玉天罡和吕亮，只有他们在这方面有些权威姓。“你们说说，这里摆这么多肉身菩萨有什么用？没有用不会放在这里。毕竟这里是鬼窟啊。会不会是镇鬼的啊。”我开玩笑的说着。

    “哎，说不定还真的是这样。”玉天罡说道：“你不是说这里连着十八层地狱的吗，张谦也说这些黑雾是幽冥鬼雾。如果真的是镇压十八层地狱用的也有道理啊。”

    “对，对啊。”吕亮插嘴说道：“佛家有云：‘我不入地狱，谁入地狱。’还有哪个什么佛说的‘地狱不空誓不成佛’。你们看，这些东西说不定就是镇压地狱之物。地狱是空不了的，所以就镇压了。也就有了‘我不入地狱谁入地狱’之说。所以就靠死人来了，活人是不可能会来的。”

    我伸出大拇指赞道：“你小子分析得不错。有奖。”听到有奖，来了登时兴奋起来。先是一顿老大英明，老大真帅之类的马屁，然后可怜兮兮的看着我，等着我给他奖励。

    我将那只在大明山中采到的百年人参拿出来，说道：“你要是敢吃下去，我就给你。”来了伸手就夺：“切，我以为什么，不就是一棵小人参吗，又不是没有吃过。两颗都没事，别说是一棵。”

    我嘻嘻嘻的看着他，轻声说道：“这可是野山参，不是栽种的。”

    ;