    冷枫不依的掐了我一下，轻轻的在我耳边低语：“老公。。。”我再也忍不住了，一口咬在她的嘴上。她身子往后一软，我顺着她的躺倒俯下身去。不想身下一空，我们就相拥着摔了下去。

    我连忙爬起来，扶起冷枫。冷枫摔得直咧嘴：“你可好了，把我当肉垫，我可。。。哎呦。。。惨了。”我连忙呵护了她一会。看着她不在喊疼，我抬头看看上面，那个洞正在慢慢关闭。我忍不住问冷枫：“你刚才抓哪里了？”

    冷枫红着脸，羞道：“我不知道。真的不知道。”冷枫看着我：“我就是那么一抓。。。哦，好像是铁环。”

    “铁环？铁环不是开上面吗？”我又想起了那个凸起的按钮，难道铁环连拉两下会打开下面？可能是这样。只是开门的人惨了点，直线落下，这可是三米多啊。我看看冷枫，心中暗乐，这丫头身子真软。嘿嘿。看着我嘿嘿的笑，冷枫可能知道了我的想法，二话没说就对着我的腰施暴。

    “老婆，轻点。”我调侃着她：“好老婆，我们还是先看看这里有什么吧。”冷枫这才放开我，打开了她的手电筒。刚一打开，我们就吃了一惊。第二层不愧是第二层，果然有货。遍地的陶罐，分成两组靠墙堆着。

    还好，我们掉下来的地方没有。如果有，冷枫可能要我背着她回去了。弄不好，今辈子就再轮椅上渡过了。那，我也惨了。我抱下一个陶罐，打开上面的封泥，一股浓烈的酒香传来，果然是酒。原来《盗墓笔记》也不全是杜撰。这里居然真的有酒，但是我可不敢喝，谁知道这里面有什么？也说不定里面真的有死孩子呢。

    冷枫笑嘻嘻的说：“想喝吗？”我苦着脸：“我可不敢喝，谁知道里面有什么。闻闻味也是好的。”我看着她，心念一转：“你陪我喝。”冷枫笑笑：“为什么？我不喝酒的。”我笑笑：“磕了头，你不喝也得喝。”她的聪明劲又回来了，我刚一出口，她就明白了。难道这丫头一直在装傻？

    她不理我，一个人在墓室里转着寻找出口。我笑嘻嘻的看着她忙活，她回头看看我：“我的水大少爷，你不会一直看着我做吧？你能放心？”

    “呵呵，放心，你做事，我放心。”我笑嘻嘻的调侃着，还是走了过去。我可不想再来这么一处，机关一开，人就掉下来了。还好，只是摔疼了皮肉，没有伤到筋骨。运气这种东西，可不是随时随地都有的。

    找了好久，竟然没有找到暗门。看来这一层跟上一层有大区别，也许不是一个人设计的。怎么办？冷枫看着我。我掏出锤子，轻轻地在墙壁上敲打，仔细倾听墙壁发出的声音。突然敲打的声音一哑，我停下手，仔细的观察这一块地方。

    冷枫乖巧的递给我军刀，我接过军刀，轻轻的刮着墙壁，刮了一会，墙壁上依然没有缝隙。我将军刀还给冷枫，示意她走到我身后。我退后一步，用力将锤子扔向墙壁。锤子打到我刮过的地方，只听得一声清脆的破裂声，几只针状暗器飞出，力道奇大，一直打到对面的墙壁上。飞过七八米的空间，居然钉进了墙壁，可见这件暗器的威力。

    我捡起锤子，靠近墙壁，仔细地观察了一会，觉得没有了危险。我拔出背在身后的青铜宝剑，用力向刚才发出暗器的洞口插去。只听扑哧一声，青铜宝剑直插没柄。我一愣，伸手往后一拔，居然没有拔动，反而有一股力量向里面吸去。我用力一转，这次却轻松拔出。收回青铜宝剑，看见见剑尖出有鲜红的色泽，我靠近一嗅，浓烈的血腥味刺鼻。我连忙拉起冷枫，退到一旁的角落里。

    一阵枪响，墙壁上多了一个人头大小的洞。我朝冷枫点点头，冷枫取出一颗手雷，慢慢走向洞口。还没到冷枫动作，洞口里飞出一个圆溜溜的东西。我一脚将那东西踢向对面墙壁，一面扑倒冷枫。

    一声巨响，对面墙壁倒塌，露出一个方桌大小的洞。我按住冷枫，制止住她的挣扎。等了一会，洞口有扔进一只荧光棒。我知道对面有人在观察。我轻轻起身，拉起冷枫，向对面洞口移动。我不敢保证他们不会再炸这面墙壁。只要过了那个大洞，安全将进一步增加。

    听到洞口传来一阵争吵，我们趁此机会爬过洞去。冷枫靠近我耳朵，轻轻的说：“对面争吵的人有一个是玉天罡。”我差点惊叫出声，冷枫一把捂住我嘴巴。我用手比划了一个问号，冷枫点点头。想不到敌人进来了两对人了，就是不知道秦泰那对人在哪里？

    我们调暗手电筒，轻轻地在这间墓室里找寻着暗门。只要对方炸开那一面墙壁，我们依然处于危险之中。纵然不死，炮灰工作就干定了。我更担心冷枫，女人的美丽有时也是一种罪恶的催化剂。

    转了一圈，依然没有发现暗门。怎么回事？这一层怎么会这样？我看着堆积在两面的酒坛子，难道机关控制盒在酒坛子后面？暗门也是在那里？

    现在考虑不了那么多了，我一个个的将陶罐抱下来，堆在进来的洞口。他们看见就看见吧，只要进不来就好。刚抱下一层，就看到有门在后面。兴奋地我快速的行动，冷枫也兴奋起来。不一会，我们就将一面酒坛子搬开。推了推门，竟然轻易地推开了，门后面是一条黑幽幽的通道。通道虽然黑，但是总比困在墓室里强。刚进入通道，一阵爆炸声响过，我们摆放的酒坛子全被气流吹倒了。顿时酒香充溢了整个墓室。

    一颗手雷扔进墓室，我们连忙向前逃出。刚跑出十几米，一声巨响，墓室暗门粉碎，石屑在气浪的推动之下，汹涌的朝我俩淹没过来。一下子将我们掀翻在地，石屑瞬间将我们掩埋。爆炸过后，我们一边拍打着身上的落尘，一边落荒而逃。幸亏爆炸引燃了墓室里的陈酒，烈焰充满墓室。我们才得以顺利逃走。

    我苦笑，在这种充满危机的墓室甬道里居然敢这样疯狂逃跑的，恐怕没有几个。万一踏上机关，有多少命也保不住。我们十分庆幸一路来居然没有一点危险，不知道是不是幸运之神还没有离开。我回头笑笑：“冷枫，你说刚才的大火会不会烧死几个？”

    冷枫苦笑：“你想得美，没有烧到我们就算烧高香了。”

    “也不一定。”我摇摇头：“你想，墓室里面本来没有多少空气，烈焰一绕，说不定那里就成了真空地带，就没有一个憋死的？”

    冷枫听了点点头，又摇摇头：“我看，够呛。”说着，她往我身上靠过来：“累死了，抱着我休息一会。”我正求之不得呢，连忙抱着她，坐在地上。真好。

    我低头想亲她，冷枫推了我一把：“别闹。”顺势向外一仰身，哎呦，头碰在了墙壁上，冷枫欢笑：“再让你使坏。”“我就使坏。”我稍稍起身，抱住她就想。。。只听咔咔声不断，我心知不好，连忙一拉冷枫趴在地上。现在这样只有祈祷幸运之神还没有离开了。

    只听一阵啪啪的响声过后，我那手电筒一照，地上多了一层箭矢，每一只箭头都是黑幽幽的，肯定是沾染过剧毒。只是不知道这么多年过去，毒药还有没有效果。回头望望，通道里也布满箭矢，看来，如果有人在这里触发，整个通道将无一幸免。

    我们不敢过快，小心翼翼的通过箭矢布满之地，生怕不小心触碰到箭头而中毒。虽然小心，但是我们知道这里不可能再有别的机关了。

    ;