    等她吃完，我将这一切都收拾起来，又继续往前走。

    有了以前的教训，我们走进每一个洞窟都先拿青铜宝剑探探，觉得安全再进去。一路上倒也平静，连走了三个洞窟居然什么都没有发现。

    在第三个洞窟中发现了一只掉队的老鼠，在经过一番激烈的搏斗后，终于杀死了老鼠。看着野猪一样大的老鼠，真的想都带上。经过慎重考虑，我们割下他的四条腿，清理干净，将两条大大的后腿放进一个备用的包。这个包很结实，是我平常用来放矿石的。然后将两条前腿放在酒精炉上烤了，香喷喷的烤肉我们两个居然一条腿都没有吃完。

    走走停停，我们两个倒像是在旅游，现在不担心吃的东西，也就没有以前那么浮躁。为了安全，慢慢走吧。

    走进这一个石门后，我们再也高兴不起来了。这里明显不是洞窟了，倒真的像是地宫了。地下暗河原本就再地上的宫殿下面，我们从地下暗河过来，竟然真的直接进入了地宫。

    我将手电筒调亮，以期照的远一些。但是这里非常奇怪，不论怎么调，光线就是照不远。好像有什么东西把光线吞噬了。我从背包里取出矿灯帽，给冷枫带上，把矿灯也打开，虽然照不远，但是光圈大多了。冷枫摇摇头，嘟着嘴：“你带矿灯帽吧，带着不舒服。”我看着她，轻声说：“这里这么黑，我怕你受伤。”女人就是好哄，听着我的话，她不再拒绝，靠在我的身边慢慢向前走去。

    我掏出手机看了看，我们已经进来两天两夜了。幸好我的手机一直在包装袋里面有拿出了，不然肯定不能用了。算算时间，估计同行的人都没有吃的了，看看冷枫背着的老鼠肉，算算可能够吃两顿了。至于我们俩，还有一条烤好的老鼠腿没吃呢。不知道吕亮和高清平他们怎么样了。我们失踪这十几个小时期间，想必他们也不好受吧。但愿他们别碰上那些盗墓的，只凭几把剑是打不过他们的。

    “没事。”冷枫笑笑：“我的背包里有炸药，有雷管，还有四颗手雷呢，他们应该不会那么逊吧。”

    “哦？你带了这么多东西。”我吃惊的问。

    “这算什么，”冷枫不服气的说：“胡凯和姬洪明还每人一把狙击枪呢，他们带的炸弹也比我多，唉，谁让他们比我有力气呢。”

    “不少了，已经不少了。”我连忙安慰她：“有这些东西，吕亮他们一定会没事的。我们也快走，早点与他们会合。”

    这是一个小的屋子，里面什么都没有。我们见过地宫示意图，知道这个地宫有五层，是一个倒宝塔型建筑，越往下越小，但估计主墓应该在最下面的塔尖里。

    “如果我没有猜错，我们现在这里已经靠近第一层中心地带了。”冷枫看着我：“我们之前走过的地方就是地宫第一层的外围，应该是猛兽异禽的聚集处，也就是地宫的第一层保护。从第二层开始才可能有机关埋伏。”

    我一直知道这个女人的第六感很强，很精明，看她这么快就发现事情的核心，心中还是有些震惊。因为这些我也刚刚想到，但是已经被她一针见血的指出来了。

    “怎么？不对吗？”她见我不说话，又问：“是不是你还没有意识到？”说这话时她眼中分明的狡黠显露无疑。

    “神气什么，我只是讶异你居然这么快就看出来了。”我揉着她的脸颊：“也好，省的我向你解释。”我可不敢说我刚刚看出了，呵呵，女人太聪明了就显示不出男人的重要姓了。

    冷枫撅起嘴，啪开我的手：“不要揉我的脸，不舒服，你还是抚摸头发吧。”我敲敲她头上的矿灯帽：“怎么抚摸？”

    “哦。”冷枫自己摸摸帽子：“那你就别摸了。”

    “好吧，现在我们来找出路吧。”我耸耸肩，无所谓的样子：“此地应该有暗门，仔细查查看。”

    大约二十分钟后，听到冷枫大叫找到了，我连忙跑过去。果然有一个方格在墙角。我连忙按下去，却没有按动。咦？怎么回事？怎么按不动？冷枫也俯下身去按了按，真的按不动。我转向别的角落，仔细查看之后才知道，真的只有那一个方格。看来，这个方格一定就是机关。

    我又回到那个方格前，仔细观察着。既然按不动，那么往外拉呢？我掏出军刀，这种比匕首长不了多少的军刀，在这种地方还真的实用。我往外一挑，方格居然一下子打开了。哦，机关原来在里面。呵呵，笨死了。

    里面有一个圆环，我拿著圆环用力一拉。只听吱嘎——噗通一声。咦，怎么会是这种响声？仔细一看，原来洞顶开了一个大洞。额，噗通，是不是有人掉下来了。这个机关怎么是开上面的？居然有这样的机关？只是匪夷所思啊。设计这个机关的人真是个天才。

    我们跑到中间一看，呵呵，居然是姬洪明。他摸着脑袋讶异的看着我们，是你吗？冷枫，真的是你。姬洪明说着居然哭了起来。

    “怎么回事？”冷枫紧张的问，在他的印象中，姬洪明可不是这么软弱的人。他可是一个铁骨铮铮的汉子，是特种部队的冷面教官。现在居然哭了。

    姬洪明看看头顶：“冷枫，能关上吗？”冷枫回头看看我。我点点头，也许吧。我回到那个方格那里，里面还有一个凸起，我连忙按下去。只听吱杻一声，面前的墙壁打开了。我连忙叫过他们，进入另一个房间。暗门在无声无息中关闭。

    看着姬洪明什么都没有带，背包也不知去向，我知道他可能是在逃亡。只是不知道白灵小丫头怎么样了？她会不会有危险？我默默的把水壶递给他，我知道现在不是问话的时机。姬洪明拿过水壶就是一通狂灌，幸亏在河道中又灌满了，不然真的不够他喝得。

    他放下水壶：“还有吃的吗？我已经二十多个小时没吃东西了。”我又掏出那个熟鼠腿递过去。“有肉？哪里来的？”他诧异道。没等我们回答，他已经大口啃嚼起来。看来他真的饿的够呛。

    一直到他停住嘴，他才抚摸着肚子说：“吃饱的感觉真好。”额，一只鼠腿居然都吃了，你可是六七斤呢，我和冷枫用力吃都都没有吃完一只啊。想不到来了一个大肚汉，不知道冷枫背的哪两个鼠腿够吃几顿？

    等他歇过劲来，神经放松下来，我们才问：“姬老，说说吧，到底发生什么事了？你怎么弄成这样？”

    姬洪明长叹一声：“真是一言难尽啊。”

    我们连忙劝慰：“没事，慢慢说，我们有的是时间。”

    姬洪明眼神古怪的说：“有的是时间？你们还有吃的么？还有水吗？”我掏出水壶，朝他晃晃：“还有一壶，省着点喝，可以喝两天。至于吃的，在冷枫那里。”

    冷枫打开包，露出那两条洗剥好的鼠腿：“诺，老鼠腿，这两个有二三十斤呢，够吃好几天的。”姬洪明高兴地一个劲的笑，嘴里一直说着：“好、好、好、真好。”

    “现在该说说了吧，到底怎么回事？”我们催问着。

    “嗯”姬洪明答应着：“你们知道吗，除了我们之外，还有一批人也进来了。”我们点头：“我们知道，我们还遭到了他们的追杀，差点死去。不过，追杀我们的人应该已经死了，活下来的机会很小，很渺茫。”我们想起那些巨鼠呲牙咧嘴的凶恶摸样，还是不由得胆颤。

    “你们能杀了他们？”姬洪明更惊诧的说：“他们可是武装精良，ak47,沙漠之鹰，爆裂弹……你们能杀了他们？”姬洪明不相信的说。

    冷枫笑着说：“其实，不是我们下的手。”看着姬洪明疑惑的样子，冷枫一指鼠肉：“是他们。”

    “巨鼠？”姬洪明两眼一亮。

    “嗯，几百只呢。相信活下来的机会不大，纵然没有死，也应该退出去了吧。”我笑着说。

    “不会的。”姬洪明笃定的说：“这里根本退不出去。再说，我们里面有内歼，他们可以掌握我们的动态，怎么会退走。”

    “什么？内歼。”我和冷枫大惊，怪不得有人追杀，怪不得姬洪明落得这样，那其他的人岂不也是凶多吉少？

    ;