    看着满地血淋淋的尸体，几个女孩已经忍不住吐了起来，我们也不好受，特别是被血腥味一熏，一个个都感觉到胃在翻腾。想想美味的鳄鱼肉，看看这里血淋淋的尸体，对于众人的神经真是以极大的考验。

    现在已经没有了危险，我们终于也放松下来。因为外面还有人头怪鸟，我们也不想出去，所以做事情可以心平气和的做。

    经过了我们的努力，青铜柱子的顶端已经被卸下，看着宫殿保存完好的样子，我们心中得到了极大的满足。我们又爬上石梁，围在青铜柱子前，摇亮一支荧光棒扔下去，淡淡的绿光直直地坠落，掉到下面时一声轻脆的响声传了上来，荧光棒已经摔碎了。但是我们都看清楚了下面的情况。

    我们取出绳子，算算长度，估计长度足够用不了的，众人这才放下心来。一连串的逃亡让我们装备损失的差不多了，只有我和冷枫的装备还是完整无缺的。姬洪明的背包基本上只有枪支和炸弹，这些东西又让我们多了一些安全感。

    从上面下去估计有四五十米，换成现在的楼房样式，三米一层，足有十五六层。众人合计了一会，估计第五层应该是在地下暗河底下，所以不论怎么炸，都到不了第五层地宫。看这样子，地下暗河应该是在地宫修造好了之后才开凿出来的。这个地宫的设计之精巧应该是叶翔天的得意之作了，众人纷纷赞叹叶翔天的才智与胆量。如果有一丝的错误，就是不可磨灭的败笔，就将他的一世英名断送。

    想想地下暗河与地宫第四层地面只有十公分左右，众人暗暗心惊，叶翔天的数算之精让人赞叹不已。吕亮苦笑着说：“只要第五层上面与地下暗河相距最好大一点，不然，万一有个闪失，我们就真的全军覆没了。”

    “算了，不说这些没有用的，我们还是下去看看再说吧。”林凌在一旁劝说。他们比较惨，六七个人进来，现在只剩下他自己了，还受了那么重的伤，居然还这么积极的去第五层。如果里面发生危险，他第一个完蛋。

    我环顾了一圈：“你们说说，我们是都下去还是指派几个代表下去？”我指了指高清平和林凌以及那几个让人扶着的外国人说道：“他们怎么下去？是不是我们把他们用绳子吊下去，完成后再用绳子拖上来？”

    秦泰看看身边的几个洋鬼子同伴，皱了皱眉：“看来，我们只能派几个代表下去了。先说好了，如果有冥器以及发现什么秘密，都不可隐瞒，上来后我们平分，每人一份。秘密告知，让人都知道。”

    我看看秦泰，也知道只有这样是唯一的办法。我看看周围，谁去？感觉自己身体可以的都举起手来，我看看这些人，也知道这是一个难得的机会，唯一的机会。我指了指秦泰，冷枫、姬洪明、吕亮、白灵和王志强：“我们七个下去，你们几个在石梁上养伤。”看着林凌想说话，我摇摇头：“你在上面看着他们几个，他们需要人照顾。我们几个走后，你就是你们几个中唯一有自保能力的人，他们需要你。”

    我不想带他，万一出现情况，你救不救？救，也许把自己搭上；不救，也许后内疚很久。与其让自己难以选择，不如直接把选择权干掉。

    我掏出冷焰火，这是唯一的一支，平常我从来不带这种东西，因为我从来不去太险恶的地方。万一出事了连一个帮手都没有，所以不需要。不知道什么原因，这次出来居然塞到背包里一支。现在真的派上用场了，这个东西不怕摔，不用担心像荧光棒一样。

    有冷焰火在下面，我们下去的速度很快，不一会就到了底。我们下来的地方是一个大厅，应该是这一层的中心。虽然早知道这里是金字塔的顶尖，但是依然大的出奇，黑幽幽的甬道居然看不到头。看着前后左右四条甬道，我心中嘀咕，这个金字塔不会有六层吧？不然怎么着也要突出主墓室的位置啊，可是这里居然是一个大厅。会不会主墓室在这个大厅下面？不知道炸弹能不能用？算了，还是先看看这一层再说。

    我看看秦泰，说道：“我们分组吗？”毕竟他现在代表着一股势力，所以我觉得听听他的意见也不错。秦泰一咬牙：“分，分成四组，这样四个区域可以一起看完。完成的就在这个大厅等候，如果到时候只有一方不到，那我们就再去找找。”

    “好，我同意。我和冷枫一组；姬洪明和吕亮一组；白灵和王志强一组；你，自己一组。”我毫不客气的指派。秦泰点点头，没有说话。因为他早就猜到会这样。

    秦泰耸耸肩，无所谓的说：“好吧，就这样。”说完，他当先对着我身后的甬道走去。

    我笑笑，拉着冷枫也进入了对面的甬道。这一层应该没有什么危险。如果有，那肯定是致命的。古墓中心，要么没有设置，要么有进无出。

    进来这么久了，手电筒已经有些动力不足，灯光越来越昏黄。我摸了摸背包：“冷枫，那个矿灯帽呢？”冷枫看看我，有些委屈的说：“我不知道，也许是掉了吧。”我长叹一口气：“唉，怎么这么倒霉，那几把手电筒应该可以用了，没等用就又泡水了，进个古墓没想到这么与水有缘。”冷枫笑嘻嘻的说：“如果不是水，你以为我会被你骗到手？我可是我们单位的一枝花，你不知道我身后有多少仰慕者呢。”看着笑靥如花的冷枫，我知道她说的是真的，就她这幅迷人的样子，出去后说不定我会被人追着砍。

    我掏出荧光棒摇亮，甬道里顿时明亮了很多。我不喜欢荧光棒，这种东西只能把自己放在光亮的地方，别的地方看不清楚。我喜欢在黑暗中观察明亮的地方，有种安全感。在光亮里却有一种被别人观察研究的感觉，心里怪怪的。可能我天生就是喜欢孤独的人，虽然不排斥朋友，但是出去钻深山老林时基本上都是一个人。

    手电筒罢工了，我只好又摇亮一只荧光棒交给冷枫，然后将青铜宝剑握在手里，小心无大错，在这种情况下，先保护好自己才是最重要的。对于手枪来说，我还是觉得青铜宝剑威力大一些，这点在对付粽子时已经有啦充分地证明。

    走在甬道里，清晰地脚步声回荡在寂静的通道里，让人有一种压抑的感觉。我已经忘记自己跟冷枫是第几次相伴的走在寂静的通道里了，这种不知道尽头的感觉有欣喜也有无奈，不知道前面有什么的，要怎么做才能安全的无奈。

    前面出现了第一个石门，我知道这些墓室都是对称的，左边出现了石门，右边也……呃？没有？怎么会没有？我不死心的向前走去，左边都出现了四个石门了，右边还是没有。奇怪了，这些墓室不应该是对称的吗？上面那三层可是对称的。第一次虽然是迷宫，可也有对称的墓室啊。这里怎么会这样？

    算了，不走了。我拉着冷枫进入了眼前的墓室，先看看墓室里有什么再说吧。

    墓室里的东西出人意料，怎么也没想到墓室里居然有这种东西。这里没有棺椁，没有粽子，没有金银玉器，更没有白骨成堆。这里出现的东西是我做梦都不会梦到的东西，他居然出现在这里。也是，它就应该出现在这里。这是哪里？这个古墓可是在金字塔底下，出现这种东西也是应该的。

    面前是一个巨大的飞碟，这里居然不是一个个的墓室，这是一个广大的空间，我估计前面那几个门也是进入这里的。飞碟呈蓝绿色，呃，不对。我连忙拿出探照灯，打至最亮，现出了飞碟的真容。飞碟呈银灰色，有四五米高，直径大约有三四十米，下面是一个八卦图形的石台，飞碟稳稳地坐落在上面。没有看到门。但是我们知道只是一架真的飞碟，绝对不是那些莫名其妙的ufo。我们围着他转了一圈，再也忍不住心底的狂热，我们触摸着飞碟，寻找着进入的途径。在真实的飞碟面前，有不想进去的吗？

    我突然心发齐想，那几个甬道的墓室里会不会也是这个玩意儿，不知道他们的表情怎么样？会不会像我们一样也在痴迷者。不论怎样，心中的震惊是不可避免的吧。如果这些飞碟是完整的，内部东西不缺少的情况下，政斧对这里的关注率有多高？有没有十层楼那么高？估计还要高。这不仅仅是一个飞碟那么简单，重要的是里面的东西，会不会有超前的科学技术，能不能让中国的航天技术再上一个大台阶，在某一方面能不能达到世界领先水平？想想都让人热血沸腾。

    ;