    秦泰跟几个外国人走到一旁小声商量着什么事情，其中还争论过。不过看样子秦泰在他们中有一定的地位，几个外国人最后都喊ok。我知道他们争论的事情一定与小丫头有关，这样的事太震撼人心，总有人先做出让步才行。

    果然，秦泰朝我们走了过来：“水教授，我们考虑了，我们先合作如何？这样对你们来说最有利，毕竟我们的实力你们也了解。怎么样，考虑考虑，一起合作。”

    我笑笑：“行啊，不过，我有点小小要求。”我要掌握一点点权利才能更好活下去：“我同意我们可以合作，但是各有各的自由，不得干涉对方的**，不得限制对方的行动。当然，遇到危机会相互通知，相互排解。怎么样？可以答应吗？”

    秦泰豪爽的说：“行，我同意。”我知道这些对他们来说全属放屁，但是不管怎样表面上还是要过得去，至少安全有一定的保证。

    我指了指地下：“那下面有两帮人在合作，一支人马是你们的，就是他们劫持了玉天罡，还有一支我也不知道是谁，他们被下面的怪物追杀的上来，与你们那一支汇合后一起下去了。到现在差不多两个小时了。”合作，没有一点诚意怎么行？我就先表示表示吧。

    秦泰看看我：“好，水教授就是痛快，做事从不藏着掖着，兄弟佩服。来来来，水教授，我们一起商量商量，看看怎么下去？”

    我说：“既然秦泰你看得起我，我就给你们分析一下。你们看，现在下去有利也有弊。咱们先说利，由于他们那些人在下面，我们现在下去，会减少很多危险。而且，早下去一分钟早得一分钟的利益。至于弊，你们的人一个还有两支，我们这边还有高清平吕亮他们，现在人手不太足。你看，没有来的人基本上都是战将。”

    秦泰看着我：“那水教授的意思是？”

    “哈哈，你们定就好，我们就两个人，不论怎样都行。”我打了个哈哈。这事太敏感，一着不慎全盘皆输，到最后再落个里外不是人，岂不太惨？

    “那我们下去吧，”杰克开口说道：“他们还不知道什么时候才到，我们不能一直等着吧，既然下面有人，我看不如一起行动，汇合下面的人也是很好的。”秦泰又瞄向我，我托着下巴想了一会：“秦泰，你还能联系上他们吗？如果能，我们好汇合在一起。如果不能，就只能听天由命了。”

    秦泰听完，拍拍脑袋：“我靠，怎么这样的办法我居然忘了。哈哈，多亏水教授提醒。”说着拿出对讲机联系起来。随着秦泰的脸色越来越阴暗我就知道出事了，可能有人联系不上了。

    秦泰收起对讲机，说道：“下面的人联系不上了，我们再等等吧，等上面的人到了在一起下去。杰克，等会你们四个和他们六个分一下组，尽量做到最有效防御。现在地下的几个人可能有危险了，也可能已遭不测。”秦泰看向我：“对了，水教授，你知道是什么怪物吗？不会是粽子吧。”

    “不会，我能肯定。”我解释道：“那个怪物曾经嘶吼过。粽子我没有见过，但是《鬼吹灯》和《盗墓笔记》中都没有说粽子会吼叫吧。就是这个原因，我才称那个东西是怪物。”

    秦泰点点头，我知道他也认同我的说法。这时就听到有人说：“那也不一定，这个古墓中有四个粽子，都会叫。”我们一怔，就看见四个人顺着顺着滑了下来。杰克等人一见对方，立即提起枪口对准来人。

    “等等。”我连忙上前拦住他们：“几位是谁我们也没有兴趣知道，但是现在我觉得我们很有必要合作。以我们这边的军力和几位的知识，这才是强强联合啊。”

    秦泰摆摆手让他的人住手，问：“不知几位怎么知道下面有几个粽子？难道你们下去过？”

    那个中年人看着地上的小丫头，眼中露出悲伤地神色，我连忙问：“前辈，你认识这个女孩？”中年人点点头：“她是我女儿。”

    我大惊：“前辈姓叶？”他惊讶的说你怎么知道？我指了指地上的小丫头：“她告诉我们的。”

    中年人一副见了鬼的神情：“你确定？是他说的？”

    “是啊。”冷枫接道：“她说她叫叶青青，跟着他爸爸来到这个古墓里，同行的还有一个精通机关埋伏的孙叔叔。”

    中年人惊恐的环顾四周，：“她，她。。。。。。”旁边的一个秃顶人说道：“我就是她说的孙叔叔，我就是孙星官。”他指了指地上的小丫头：“她叫叶青青没错，可是她一年前就死了。”

    “什么？”我们都惊讶道，就连秦泰白灵也大惊失色，刚才他们还对她上下其手，死了一年的人怎么会像刚刚逝去的一样。“我们两个小时前还在一起同行呢。”冷枫轻声说。刚说完就见中年人晕了过去。

    我看着孙星官：“你能解释一下吗？”他看看地上的小丫头，长长的他了口气：“唉。一年前，我们，你知道我们吧，”他见到我们点头，接着说：“我们来到这里，一路顺利的到达第四层。这个古墓一共有五层。你们知道吗？”我点点头。秦泰眼中闪过一丝异样。我知道他诧异于我知道这个古墓有五层，却没有告诉他们。

    孙星官看看我：“看来你也知道了，叶子跟你说的？”我摇摇头，指了指上面“我看到一副图绘。”他点点头，接着说：“在第四次到第五层需要处女血，所以我们才带着她来到这里。这是叶家古代传下来的的。我们的祖辈也是多次来到泰山，他们的愿望这样要实现在我们这一辈身上。可是，我们没有想到的是，处女血打开了禁制，里面却冲出来四个粽子。这四个粽子，力大无穷，刀枪不入，也不怕黑驴蹄子，但是他们怕火。我们就这样一边跑一边放火，逃了出来。可是我们一起来的弟兄，死了三个。还有叶兄的女儿叶青青。”他看看地上的小丫头“我们以为不可能见到他们了，想不到在这里却见到了青青的尸体，而且还保存的这么好。让人情何以堪？”

    我们听后也唏嘘不已，看看周围，真进到第五层，还不知道能剩下几个人。没有冥器还好，如果有，到最后不知道还有没有人可以从这里全身而退。

    上面不时有人下来，慢慢的，所有人都集中到了这里。秦泰他们人最多，有四个外国人，七个中国人，二十个人还剩十一个。再加上秦泰白灵他们四个，居然还有十五人。叶家有四人，是人数最少的。我们这边也有七个人。

    在准备出发时，我叫住了众人。众人不知道我要做什么。但是冷枫明白，秦泰几人也猜到了。我盯着李悦，轻轻的问了一声：“你究竟是谁？”李悦看着我，笑道：“你不认识我？我是李悦啊。”我又轻轻的问了一声：“你，究竟是谁？”李悦皱着眉头看着我，见到好几个人似笑非笑的看着他，他笑了，笑容越来越冷酷，他突然出手直袭李梅葶，一把将李梅葶抓在手里。

    他抓着李梅葶慢慢的向着地面的洞口退去，我不禁大惊。这是粽子吗？居然有这么高的智商，还懂得抓人质。众人往上一围，粽子连忙环顾，我趁机会将打火机塞进李梅葶手中。我想，如果是粽子，应该怕火。

    李悦向后面退着，退到洞口，他却犹豫的看着洞口。众人也愣住了，这是粽子吗？他怎么不逃？怎么站在这里不跳下去呢？好像很犹豫的样子？他为什么会犹豫呢？

    这时，惊人的一幕出现了。小丫头站了起来，诈尸？众人纷纷后退，远远地离开那里。只有吕亮看着李梅葶仍在犹豫，不敢离开。小丫头看着我，将衣服披在身上，委屈的说：“色狼哥哥，你干嘛脱我衣服？大色狼。漂亮姐姐，你也不管管他，怎么可以让他脱人家衣服，还脱得这么干净。还摸我，有漂亮姐姐给你摸还不够吗？”一句话把冷枫臊的脸一直红到脖子。我的腰又被她狠狠蹂躏了一番。白灵委屈的看着我，让我不敢看她。

    小丫头回头看着秦泰他们：“你们都是色狼，都摸我，大色狼。”

    ;