    小心翼翼的走在湿滑的河道边，我们把青铜宝剑拿出了当成拐杖，居然走的十分安稳。拐了几个弯之后，河水居然又回到了地下。没有了河水流动的声音，地道里安静的有些吓人。看着前面的通道，不知道是以前开采出的矿道还是曾经是地下暗河的河道，依然黑幽幽的不知道尽头。

    冷枫身体越来越靠向我，我知道他有些怕，人对于黑暗有一种与生俱来的恐惧。因为河水转入了地下，这条坑道就显得有些开阔，而且地面也很平整，有些石头也都是圆溜溜的鹅卵石，没有一丝棱角。我将冷枫揽入怀里，大步的走在矿道中间，因为这条路只是黑了点，但并不难走。没有想到的是，这样的路途并不长，后面的路至今都让我搞不清是不是做了一场梦。

    走过一个弯，前面是一个大洞，跟以前走过的那个溶洞一样，让人有一种回到从前的感觉。洞里面一样有个水池，对我们来说却是没有了丝毫的诱惑。在河道里喝的水至今还让肚子涨得难受。刚往前走了几步，冷枫就惊讶的捂住了嘴。我调亮了手电筒，前面的一幕这也有变清了一些。

    前面是一地的蛇皮，应该是一地的水蚺的蛇蜕。密密麻麻的看不到边，其中夹杂着一些蛇卵。我拍拍脸色发青的冷枫：“宝贝，我们可以做炒蛋吃了。”冷枫斜了我一眼：“我们还是赶快离开这里吧。”我点点头，因为这些水蚺实在是让我们吓破了胆。我现在觉得也许真的有个粽子也比碰上一群水蚺要好得多。

    我们小心翼翼的穿过这个蛇窟，期间我还是忍不住拿了几个水蚺蛋放在包里。因为我知道，水蚺没有毒，纵然孵化出小水蚺也没关系。前面有一个门，我们毫不犹豫的推门进去，想来总比在蛇窟里强。

    面前是一地的蟾酥。怎么回事？难道这里通着来时的地下暗河？看着前面的暗门我们去不敢走了，再下去会不会是老鼠？再下去会不会是蚂蚁？那我们还有命吗？但是也不能困死在这里。地下暗河我们是不敢去了，现在只能往前走了。

    我们推开石门，却没有进去，还是先观察观察再说。在手电筒的照耀下，里面竟然什么都没有。空荡荡的，居然连一个钟乳石都没有。一眼就能看到对面的石门。再三考虑还是觉得没有危险，我们决定快速跑过去。

    刚踏入我们就知道坏了，因为这里不是地面，是一个水塘，我们一下子就沉到底了。幸运的是我们在水下照了照，居然什么都没有。哈哈，老天真的带我们不薄。我们拼命的游过去，到了石门前才停下，我觉得我们可能得了恐水症了。都不敢在水里待着。

    推开石门，还是什么都没有。我们小心的用青铜宝剑戳了戳，看到不是水我们才放心的走进去。洞里什么都没有，却把我们吓得乱叫个不停。洞窟四壁雕刻着一圈的雕像，什么都有，就是没有人类的。我掏出探照灯，果然不亮了。我让冷枫给我照明，我拆开了探照灯，因为我记得来时说过探照灯也有防水的，不会都在他们那里吧。拆开看了看，我才知道我们运气真的不错。这个真的是防水探照灯，只是有一个线头开了，不知道是在什么时候撞得。接上线头，灯亮了起来。这个灯照着就是舒服。

    冷枫接过探照灯，我取出相机将洞壁上的雕像都照下来。冷枫看着我，又看看相机：“能用？”“呵呵，我的相机是防水的，在水下都能用。”我得意的笑笑。

    冷枫撇撇嘴：“早说呀，前面那么多美景照两张留念也是好的。”

    我笑笑：“这里也行啊。”冷枫看看周围，摇摇头：“不要，太渗人了。”

    我们围着洞壁走了一圈，终于发现了有些有用的东西。墙壁上有五副图绘，记载了一些事情。第一幅，是一架飞碟降临一个城池，城池上面有众多的人迎接。第二幅图，是一个帝王在高山上祭天，旌旗猎猎，肃穆庄严。第三幅图，是一副星空图。望着这幅图，我皱起了眉头。冷枫问我：“怎么了，有什么地方不舒服吗？”这就是女人，当她将一个男人放在心里后，她会一直注意着这个男人。我摇摇头：“我没事，只是这一幅图，我好想在哪里见过。只是想不起来。算了，不想了。我们看第四幅。”

    第四幅图是我们最想看的。一群工匠在修地宫，地宫规模庞大，完全是按现在楼房样式修建的。这里有一片溶洞，工匠们一边取石一边填溶洞。洞里面毒蛇虫蚁乱窜，洞顶异禽飞舞。我只认出了一种，是黄蜂。个头超大的黄蜂。每一只都有拳头大小。我数了一下，虫蚁之类有七八种，禽鸟之类有三四种。还有黄蜂，飞蛾等等。一边的河水里有鳄鱼，螃蟹，和各种鱼类。其中不乏超大的物种。就拿螃蟹来说，就是十个人在捉拿，那个螃蟹足有方桌大小。

    第五幅图是地面上的宫殿。工匠们一边修宫殿，一边造机关。图上显示的有翻板，刀坑，箭道，活动夹门……而且是一环套一环，又与毒蛇猛兽一起，真的是凶险异常。我们掉下去的地方就是刀坑，纵然不死，河道里的动物嗅到血腥味也会撞破底层进入。只是看到水蚺，没有看到别的鱼类，却是有些奇怪。

    看完图绘，我们沉默了，想不到这里真的是一座古墓。也远比我们想象中危险的多。只是图上没有显示这里葬的是谁，竟然与外星人有关。

    “哈哈，我们运气不错。”我欣喜的说：“首先，我们没有碰到壁画中那些洪荒古兽。第二，我们知道了这座古墓的来由。第三，虽然不知道这里葬的是谁，但是就凭他与外星人的关系，不就是我们来这里的目的吗。”

    冷枫看看周围的雕像：“你说，这些会是真的吗？真的有这种牛头人身的物种吗？还有，你看看那个，多么像现在的龙啊，虽然没有角，但是真的很像。”冷枫评点着周围的雕像：“我怎么觉得是在看《西游记》啊，呵呵。”说着，他不由得笑了起来，“你看，有牛魔王，有龙王，有金翅大鹏，有……”

    “怎么了？”我见她停住了，不由得问。

    “你看这个。”冷枫指着一个雕像：“能看出是什么吗？”

    我仔细看了看，不由得皱起眉头：“这是恐龙啊，剑齿龙？啊，旁边是霸王龙。哦，天啊，我们不是在看《侏罗纪公园》吧。”

    “是啊，居然有这么多的远古巨兽雕像，他们是怎么知道的？”冷枫也疑惑的说：“现在的恐龙图像都是根据恐龙的骨骼化石推断出来的，可是这么多年前怎么会有恐龙雕像呢？”

    “这样看来，地球上真的出现过无数次的文明，现在我们称之为史前文明的国度绝对是出现过多次，就像那些未解之谜一样，不是没有，是不敢想象。”我考虑着说辞：“你看，这次我们为了什么来的？不是因为地球有危险，可能有危险的只是人类。”

    冷枫长叹一声：“我饿了，你那里还有吃的么？我的背包在高清平那里了，里面还有火腿肠呢。”

    看着她可怜兮兮的小女人样子，我怎么能说没有？我取出三个几乎跟鸵鸟蛋一样大的蛇卵，朝着冷枫晃晃，冷枫苦着脸看着我，点点头。她也知道，现在真的没什么吃的了，背包了倒是还有几包压缩饼干，倒是她就是不想吃。

    取出酒精炉，打开盖子，点起火。幸亏我带的够全，我一个人出去时带的东西我全带着呢。把小小的不锈钢饭盒放在火上，倒入一点花生油，把蛇卵打破放进去，油煎荷包蛋。可惜三个蛇卵中有一个已经孵出小蛇来了，虽然还没有出壳，但也不能吃了。冷枫一脸兴奋的看着饭盒里的荷包蛋，一副要抢的样子，我刮刮她的鼻子：“小馋猫。”她俏皮的笑着：“小馋猫有荷包蛋吃，就做小馋猫吧。”荷包蛋一会就熟了，我掏出一个小药瓶给她，她奇怪的看着我，我笑笑说，是盐。她恍然大悟，这可是最好的调味品了。她突然回头，不好意思的笑着：“还有半个，你吃吧。”我连忙说：“你都吃了吧，你可是伤员啊，要补充营养的。”看着她没吃够的样子，我还真的下不去嘴。我掏出一包压缩饼干，她一直看着我吃完，才将剩下的半个荷包蛋吃下去。

    ;