    第二天一早，我就被身边的响动惊醒，低头看了看怀里的冷枫，看到她正出神的看着我。她见到我醒了，脸色飞快的升起一层红晕，她没有起来，反而将身体蜷缩在我怀里，继续享受那被人保护的感觉。

    看到冷枫的精神比起昨天好的不是一点，我心中也是高兴得很，终于又看到冷枫漂亮的面容了。没有了黑眼圈的冷枫，好像比以前更漂亮了。

    “老大，该起床了。”外面传来吕亮调侃的声音：“老大，你还能起来吗？要不要兄弟们把你抬出来。”这小子，总是这么的扫兴，一点情调都不懂，真的不知道李梅亭看上了他哪一点？

    我拉着冷枫的小手一起冲帐篷里走出来，看着众人善意的笑容，心中颇多感慨，经过这一次看不出危险的夺命一战，我们都深深地感到了珍惜的重要姓。因为我们都不知道这次进入秦岭鬼窟之后还能不能回来，所以连玉天罡也不再那么孤傲，因为在这种地方，一个人活下来的几率实在太小了。经过了泰山古墟的事件后，每个人都明白了世界上真的还有一些不该出现的，不可思议的存在。

    白灵姐妹提着一个小篮子从树林里钻出来，嘻嘻嘻的说：“哎，都过来，有好吃的。”篮子里是一种不知道名字的野果子，红色的果子晶莹剔透，十分诱人。吃到嘴里酸甜可口，唇齿留香。连做饭的高清平和李梅亭也都吸引过来，不一会，一小篮子野果被吃了个干净。大家都意犹未尽的说：“这么快就没有了？在哪里摘得，再去摘一点过来吧。”

    吕亮自动跑过来：“好啊，一起去，多摘点。”看着众人高兴地样子，玉天罡也笑笑说：“好，一起去吧。”这样一说，连开车的四个司机也都跟着一起钻进了树林，跟着白灵姐妹去摘野果子。高清平和李梅亭也不做饭了，一起跟着要去吃最好吃的野果子。姬洪明看了看他两个，笑笑说：“但愿吃野果子能吃饱。”

    十八个人浩浩荡荡的朝着前面的悬崖走去，听白灵小丫头说，野果子就长在悬崖边上，有十几棵树。王志强听了皱着眉头，训斥道：“你们两个怎么能到这么危险的地方去，万一摔下去怎么办？”

    白灵抱着王志强的胳膊，撒娇的说：“好姐夫，不要这么凶好不好，你不是也说野果子好吃的么。”司机刘金楠叫道：“坏了，我们都没有带绳子，没有绳子怎么能到悬崖边摘果子？”众人讶异的相互看了看，真的没有一个人带绳子过来。看着这已经到目的地才想起来的问题，众人都是苦笑摇头。竟把这么重要的东西忘了，白灵小丫头本来就是大大咧咧的，可是白玲也没有说。看着众人都看着自己，白玲有些不好意思的说：“对不起，只想着野果子了，我也忘了。”

    “没事，我带着呢。”我笑着说：“我一直带着，只是平常不用，所以你们不知道。”我解开腰带，从腰带里拉出一条十米长的透明丝线：“这是美国最新产品，专业的钓鱼线，可以承载一百八十公斤的拉力，和一百公斤瞬间顿挫力，拉着一个人去悬崖下摘果子绝对是安全的。对了，只是要小心，不能在岩石上摩擦，毕竟太细了，耐磨方面不足。这十米线绳可是我的家底，保命用的，不许弄断了。”

    众人都知道我经常出入深山老林，身边带的物品都是探险必备的东西，都是谁也没有想到我的腰带里还藏着一条这样的绳子。

    风水大师邵华看着我，微笑着说：“看来水教授探险经验很丰富啊，居然有这样的后手，来时你也不传授传授经验，别到时候我们自己乱了阵脚才好。”听了他的话，众人都看着我，吕亮更是直接叫嚷：“老大，你真不够意思，居然还藏着这样的保命神通不告诉我们，万一出了事怎么办？你说，你对得起我们对你的信任吗？”

    我讪讪的说道：“这些事谁想得到啊，这条绳子在我腰带里藏了四年了，是我第一次外出时就存在里面的，不到用的时候连我都想不起来。怎么和你们说。别的东西就是这个打火机，”我从裤兜里掏出我的酒精打火机：“一万多的打火机，烧的酒精，点燃后可以燃烧到酒精干涸，比发的防风打火机好的多。可是你们觉得国家会花一万多给你买打火机吗？这些，可是花的我自己的钱啊。”

    众人都沉默了，想想也是，这些东西只能自己备。如果当时我让他们花一万多去装备一个打火机的时候，一定会被他们踢出去，认为我神经有问题。

    高清平耸耸肩：“老大，我们错了，我们错怪你了。我向你道歉。”我就喜欢高清平这严谨的样子，跟他在一起至少比吕亮踏实。众人也对我不还意思的笑笑，我无所谓的摆摆手，这点小事，还不至于让我记在心上。

    将绳子给白灵系在腰上，让她下去摘果子。我们对白灵小丫头的身手都从心里佩服，所以这种事理所当然的找上她。我们将这一头记在李梅亭的金手镯上，以防在手里抓不住。

    李梅亭的手镯是从泰山古墟里带出来的，当时我给冷枫挑了一堆玉镯，很漂亮的。我看看冷枫的手腕。冷枫居然没有带着。冷枫看出来了我的意思，伸手指了指白灵，我这才看到那副手镯戴在白灵小丫头的手腕上。我皱着眉头，问冷枫：“怎么回事？你怎么给她了？你不知道我是挑了好久才挑出来给你的吗？”这可是我送给她的定情物，虽然没有花钱，都是也是我的心意。

    冷枫靠近我的耳朵，轻轻地说：“没办法，小丫头整天说我抢了她的男朋友，弄得我没办法了，只好把从泰山古墟里带出来的几件首饰给了她。可是这个小丫头鬼的很，别的不要，偏偏看上了你送我的手镯。”看着冷枫有些无奈的样子，我摇摇头，这个小丫头，唉。

    白灵小丫头一会就将小篮子摘满了，众人又看向我，靠，你们当我是万能的？我将上衣脱下来，将两个袖子一挽，拉链一拉，一个简单地口袋就出现了。众人眼前一亮，纷纷照样学样的做出一个个的口袋。

    一个多小时过后，十几个口袋都装满了，众人才意犹未尽的叫小丫头上来，准备回去。小丫头将绳子解下来，递给我，我又将它盘道腰带里。小丫头看着下面说：“下面有一个洞，黑乎乎的，不知道是做什么的，好像很深的样子。洞口有淡淡的腥味，好像里面有蟒蛇之类的东西。”

    我们都往下看了看，也没有发现小丫头说的洞，估计只有在下面才看得到。李梅亭说道：“咱们快走吧，现在我听到洞口就觉得不舒服。就算有个洞，像我们现在这样，你们说能进去吗？”也是，一点物资都没有带来，这样进去岂不是找死。

    回到驻地，众人都傻了眼，刚才都去摘果子去了，竟没有留下一个看门的人，看到被放大乱七八糟的背包，众人都知道失盗了。更让人气愤的是越野车居然只剩一辆了。

    众人连忙扔下果子，跑过去检查只记得背包，物资没有丢掉多少，只是炸药都没有了，手雷还剩下十几颗。子弹没有丢失，因为来时说有武警官兵提供武器，所以只有冷枫和姬洪明带了两把手枪，他们都随身带着，所以用不上的子弹对别人来说没有什么用处，也就没有人要了。更缺德的是，食物没有少一点，水壶却都没有了。面前倒是有一条小溪，丢失没有了水壶怎么装？没有了水怎么进鬼窟？

    看来，我们又遇上盗墓的了。他们以为我们是同行，所以给我吗制造一点困难。还好这些人做事没有做绝，如果他们把我们的装备给一把火烧了，国家肯定要派兵出来清剿吧，毕竟有些东西是不能让人知道的。幸运的是，我们没有带什么特殊的物品。通行证上也只是注明我们是国家考古队。

    看到这种情况，气的吕亮跳着脚的骂娘，李梅亭看了看他：“你歇歇吧，别等会渴了没地喝水去。”吕亮一怔，不再说话了。

    现在怎么办？众人又看向我，我指了指玉天罡说道：“那才是队长，别看我。”玉天罡嘿嘿的笑到：“水教授，能者多劳吗，你就别推辞了。”

    我摇摇头，现在我也没有办法。我指了指越野车，有些无奈的说：“把背包都装在车上，我们就走路吧。”

    ;