    秦泰等人纷纷指着我：“是他，是他让我们摸的。”我摸摸鼻子，那个外国人杰克可是自己摸的，怎么也压在我头上：“那时，谁让你死了。你现在怎么又活了？”我抵赖着，不对啊，小丫头真的活了。

    众人也被我提醒了，是啊，小丫头怎么活了？还会说话，不是诈尸，怎么会这样？

    小丫头看着李悦，指了指李梅葶：“把她放了吧。”李悦看了看她，将李梅葶放开。李梅葶一下子软倒在地上。吕亮连忙过去，抱着李梅葶远远离开。

    “孙叔叔，你也没死？”小丫头高兴地说。

    孙星官震惊的问：“你是二哥？”

    李悦笑笑：“是我。”

    小丫头的爸爸惊喜的说：“月官，真的是你？”

    孙月官（李悦）笑着说：“叶志章，真高兴又见到你。我就知道你肯定死不了。”

    叶志章笑笑：“你不是一样。”听到他的话，孙月官的脸色暗了下来，看了看小丫头，叹道：“志章，不瞒你说，我和青青都死了，现在不过是借尸还魂而已。出了这个地方，我们就魂飞魄散了。只是因为这个地方阴气太重，虽然对于活人来说是有大害，但是对于我俩，却是保命之本啊。”

    “那岂不是说。。。你们只能待在这里？”叶志章惊问。

    孙月官点点头，小丫头已经委屈的哭了起来。

    冷枫看着不忍，问道：“难道就没有一点办法？”孙月官看看她：“有。”

    众人大喜,纷纷催促：“快说。”

    孙月官轻声说：“要千年凤凰血。”凤凰血？世上真的有这种传说中的动物？看着众人疑惑的表情，孙月官接着说：“就是公鸡血。不过，难就难在年岁。要千年之久的。除非找到古墓中有以公鸡为图腾的，可能会找到一点。其实，我们只需要每个人指甲盖一块，就能让**回温，重新复活。”

    “还有别的吗？”我问，千年鸡血，能存下了才怪，我心中不以为然。“有。”孙月官点点头：“听说过琼浆玉液吗？千年万年的古玉中孕育出来的精华，像水又像植物之类的东西，只需一滴。”我头脑一热，取下佩戴的古玉，递给他，“这里面好像有你说的那个东西。”

    众人听闻，一个个两眼发红的看着孙月官手中的古玉。但好在还都能控制，并没有人下手去抢。

    孙月官点点头，叫过小丫头，把玉放在她嘴边，让冷枫开了一枪。一滴青绿色的玉液滴落到小丫头口中。果然神奇，不一会，小丫头泛青的皮肤开始发红，慢慢的有了心跳声。我好奇的看着古玉，心中也有一些心疼，我的古玉，就这么没了。可惜的是，玉液只有一滴。

    孙月官拍拍小丫头，笑嘻嘻的说：“原来这个东西真的有用。”看他有些落寞的神情，我们也不知道怎么安慰。他招招手：“都过了，我跟你们讲讲下面的事。”听到此言，众人连忙涌到他身边。

    “那是一年前，叶志章找到我们，说看出泰山下可能有一个大墓。”孙月官轻轻的说着：“我们都是盗墓世家，家传的手艺比南方的一些土夫子要强得多。寻龙点穴的本事每个人都会。特别是叶志章，他的祖上曾经出了一个名人，叫做叶翔天，曾经帮秦始皇设计阿房宫和秦皇陵。只是以后莫名其妙的失踪了。他的寻龙点穴的功夫只有大徒弟学了三成，其余弟子没有学到多少。可是大徒弟王强去秦岭探墓一去不回，自此，叶家的寻龙点穴手法基本上失传了。多少，叶家祖上流传着一个惊天大秘。这个秘密如果传扬出去，必定天下震动。那就是叶翔天曾经来过这里，曾经在这里带过一年。”

    “什么？你是说这里是秦始皇时代修筑的？可是外面的金字塔都有一万多年的历史了。”秦泰惊讶的说。

    “我没有说这里是叶翔天修建的，”孙月官依然波澜不惊，反而眯起了眼睛，好像很享受我们这一副吃惊的表情。

    “他说的没错。”叶志章接口道：“这里古时就有一个大墓，只是家祖曾经在这里改造过。也就是说，这里的一切都是改造的，在原有的基础上修改后的模样。当时修造阿房宫和秦皇陵的民夫动辄百多万，可是这里，不知道你们看到没有，看死亡的白骨模样，不过七八万人。这么大的工程，百万人一年也造不出来啊。”他停了一下，接着说：“我找到他们，说了说这里的情况，他们听了也十分动心。当时他们也看过家祖传下来的那几页手录，上面有‘需雏’两个字。所以来时我特地带上了青青，为的就是这两个字。我们一行六个，进入了这里，顺着铜柱炸开洞口，一路直下。因为这时最省力也是最安全的路径。我们安全的到达了第四层，这个大墓有五层，但是我们不敢炸了。因为我们发现这些铜柱之所以这么多年过去机关一直还能用的究底原因是这下面有一条地下暗河，湍急的河水充当了机关的动力。而且第五层据估计应该在地下暗河中心。但是我们稍稍有些偏差，整个地宫会被水吞没，所有人都要淹死在这里。”

    众人震惊，不知道是叶翔天还是古人的本事，居然开凿到与地下暗河只有一墙之隔。这样的技术让我们震惊，在没有现代地震科学的配合下，想要精确地掌握地下暗河与地宫相辅相成的关系势必难如登天。可是这里却做到了。

    孙月官接着说：“我们寻找可以进入第五层的机关暗门，因为我们知道，第五层有五个墓室，中间是一个主墓，四周有四个副墓室，可能是陪葬的妃嫔或者珠宝玉器之类。我们终于找到了机关，惹人生气的是，我们费劲了一切手段都打不开。最后不得不实验一下手录上特别注重的方法。我们让叶青青割破手掌，将血液涂遍暗门，却没想到暗门一推就开了。当我们还没有从惊喜中回过神来，悲剧发生了。暗门中冲出四个粽子，勇猛非常。当场就将家兄孙阳官咬死。我们边战边退，终于炸弹用光了，子弹打完了，我们用刀劈砍，不想这些粽子刀枪不入，我们只好一路奔逃，最后，只有叶志章和叶青青父女逃了出去。”他回头看了看叶青青：“我没有想到的是，青青居然也没有出的去。”

    叶青青说道：“我们以为我们安全了，便放下心来，想休息一会，没想到在宫殿的顶子上面趴伏着一大群怪物。他们人头鸟身，牙齿含有麻药，咬了人后便吸食人的血液，我就是这样死去的。”叶青青高兴地说：“不过，我现在又活过来了。”

    “对了，”叶志章说道：“第四层有三个墓室里有大量的冥器，但是金银器皿，也有布帛竹简，当时我们一直想去第五层，所以也没有怎么翻动，现在应该还在，里面肯定有你们想要的东西。”众人听说有我们想要的东西，都兴奋起来。又听说粽子怕火，众人便把喷火枪和手雷拿在手里，直冲盗洞而去。

    众人欣喜之下，一鼓作气势如虎，纷纷顺着顺着滑入第四层地宫之中。一落地，众人纷纷打开手电筒，密密麻麻的光柱照射的甬道光亮如昼。在这亮光之下，众人走的飞快，不多时一条甬道就走到尽头

    ;