    翻了翻李梅葶的背包，药物不少，但是没有一种是治疗麻醉的，她这里倒是还有麻药，但是没有解药。看来只能等他们自己恢复了。

    我们找出吃的东西，点燃酒精炉做了一点面条。这是从外国人手里抢来的，地道的中国挂面。看着外面依然是红色的河水，只能用水壶里的水了。摇摇水壶，看来只够这一顿面条的了，再喝水，只能等外面的河水清澈之后了。

    高清平几个，虽然没有力气，但是面条做出来后，几个人也要吃。只是没有力气咬，只能喝了一点汤。喝过汤后，几个人居然有了一点点力气，我们就把汤全交给他们，让他们先喝一个水饱。

    高清平长叹：“老大，我想吃肉。还有老鼠肉吗？”我摇摇头，都让你们吃了，哪里还有，我也想吃。这时听到外面有呼叫的声音，我们跑出去观看，只见一个外国鬼子被一条鳄鱼咬在嘴里，看来是活不成了。鳄鱼？我们连忙往回跑，水里面竟然有大量的鳄鱼。每一条都有七八米长，大的竟然有十五六米，凶残的模样让人胆战心惊。

    高清平说道：“老大，逮条鳄鱼吃吧，我想吃肉。”气得我大骂：“你想死自己死去，别拖着我。逮鳄鱼吃，你想得美。十几米长的鳄鱼，你去逮一条试试。”

    王志强长叹一声：“唉，自作孽不可活啊。”话语刚落，就听到我们有人叫门。我们打开石门，迎面摔进来几个人，秦泰也在其中。几个人都血肉模糊，几乎不诚仁形。看着他们这幅模样，我们也不好意思在责怪他们，取出纱布将他们包扎好，有取出消炎针每个人打了一针。看着几个人包的像木乃伊一样，心中暗自庆幸上来的及时。

    外面传来撞击声，我们刚一打开石门，一条七八米长的小鳄鱼就冲了进来。吓得我们赶紧将石门关紧，然后所有人一起来对付小鳄鱼。经过一番激烈的恶斗，终于将小鳄鱼分尸。看着我们这边有增加的几个伤员，不禁苦笑，想吃肉就要拿命换啊。看着众人希翼的目光，我只好重新点燃酒精炉，将鳄鱼肉一点点的烤了。没有水，不然做一锅鳄鱼肉汤要美味的多。

    每个人都吃了一些，肉就是比面条好吃。高清平几个人居然也咬得动了，居然越来越有劲了。看来吃肉确实是补充体力的不二法门。

    外面的撞击声越来越响，看着众人狼狈的样子，心中实在没底。万一进来一条鳄鱼，我们恐怕将无一幸免，沦为鳄鱼的美味。

    外面的撞击声小了下来，我们正在疑惑，就听到石门一声巨响，整个宫殿都晃动了起来，看来是那条最大的鳄鱼撞得。紧接着又是一声，石门发出吱咯咯的声音。不好，石门要碎了。众人的脸色顿时绿了，想不到我们竟要丧生在此。吕亮居然哭了起来：“老大，我不想死啊……”气得我踹了他一脚，废话，没有人想死。

    我看看宫殿顶部，全是巨石堆成，整个宫殿竟然没有用一块木头。我指了指上面：“爬上去。”众人点点头，只能这样了。甩出飞抓，我和冷枫先爬上去，姬洪明在下面将几个伤员一次绑住，我们在上面一个个的拉上去。最后姬洪明再爬上来。我挥了挥酸痛的胳膊，抱怨道：“下次你们拉我，手都拉疼了。”

    石门被撞开了，碎石飞溅的到处都是。巨型鳄鱼爬进了，转了一圈，又出去了。我们庆幸自己的先见之明，早早的将手电筒关闭，不然鳄鱼早看到我们了。

    大鳄鱼不一会又回来了，身后跟着一群小鳄鱼。只见大鳄鱼趴在地上，小鳄鱼一条一条的垒上去，渐渐地就要够得着我们了。气的连李梅葶都骂人了。我靠，这是鳄鱼吗？怎么有这么高的智商。他们是怎么看见我们的？这么黑暗的地方，额？对了，他们原先生活的地方比这里还要黑啊。

    我们慢慢地向着青铜柱子靠拢，只有这里才是最高，而且也只有这里才足够的结实。从青铜柱子向外延伸出八根支柱，合力将宫殿顶子固定结实。小鳄鱼已经够着了石梁，他们用大嘴紧紧地咬着石梁，其余的小鳄鱼一个个的顺着他们的身子往上爬着。眼看一条条小鳄鱼就要爬到石梁上了，姬洪明大叫着爬过去，用力将小鳄鱼一个个的砍下去。我也只能照做，因为在这种情况下，只有小鳄鱼爬上石梁，他们的力量将成倍增长。与他们比爬行？那不是自找麻烦吗。

    在我们的坚守之下，小鳄鱼没有一条能够爬得上来。还被我们砍死好几条，看来又有鳄鱼肉吃了。

    大鳄鱼低吼几声，小鳄鱼纷纷退下去。我们终于可以喘口气了，刚才的战斗太惊险了，趴在石梁上用力砍小鳄鱼，还要保持平衡。在小鳄鱼嘴里夺剑时更要小心，生怕一不小心就掉下去，那样就真的殉职了。

    大鳄鱼不甘的用它庞大的身体一遍遍的撞击着青铜柱子，沉闷的声响在宫殿中回荡，震耳欲聋，让人不由地生出一阵阵的烦躁，只想跳下去跟他打一场才能够发泄出这股烦躁一样。白灵小丫头突然说道：“你们听，仔细听”这样的情况下谁有心思仔细听这种声音。见我们没有在意，白灵又说：”你们仔细听，这根青铜柱子好像是空心的。”

    哦，空心的。什么？空心的。众人突然明白过来。空心的，这不就是说，这根青铜柱子才是通往第五层的门户吗。众人都兴奋起来，历尽这么多的苦，死了这么多的人，不就是为了第五层吗。想不到暗门居然在这里，真是想不到啊。俗语不是说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。想不到会在这样的情况下得知暗门所在，真是天大的讽刺。大鳄鱼还在下面疯狂的攻击，而我们想要进入青铜柱子必须要将宫殿顶子掀掉，至少也要把青铜柱子顶端露出来。现在众人都趴在石梁上，哪里有机会去拆除青铜柱子的封顶。

    众人苦笑着相互看看，都不知道怎么办才好。大鳄鱼终于停止了撞击，幸好青铜柱子够结实，才一直坚挺到现在。看到大鳄鱼爬出了宫殿，众人的心才终于放下。提心吊胆的曰子里，时间过的太慢，真的是度曰如年一样。

    众人慢慢平复下来，却觉得困意越来越大，众人急忙活动活动手脚，以免自己睡着。睡着后掉下去，纵然摔不死也会喂了鳄鱼。

    这是外面传来激烈的搏斗声，众人不由地大喜，只有有东西和大鳄鱼斗个两败俱伤，那我们在消灭他们就容易多了。就算灭不了他们，也有足够的把握拆开青铜柱子顶端进入第五层。

    外面的战斗声越来越激烈，我们不由得猜测究竟是什么东西才能与大鳄鱼势均力敌，水蚺虽然厉害，但是遇上大鳄鱼简直就是食物。听说在亚马逊河的热带雨林里，水蚺经常会碰到鳄鱼，两者基本上会斗个两败俱伤。但是哪里的水蚺足有十来米，鳄鱼却只有三四米。像这样的十五六米的大鳄鱼，岂不是能与三四十米巨大水蚺一争长短。可是世界上怎么会有三四十米的水蚺呢。

    等到外面的战斗停止很久之后，众人才慢慢的溜下来，向外面偷偷的看了看，见到外面没有了动静，我们打开探照灯照向前面，水势没有一点变化，依然是红色的。水面上飘满了尸体，有水蚺、人头怪鸟、小鳄鱼、还有……这是什么？众人盯着一条大象一样的东西，没有象牙，只是庞大的身子像大象。有爪子，脖子很长，头不太大，但是牙齿很锋利，众人研究了半天不知道是什么东西。

    “这个东西，好像是传说中的恐龙。”玉天罡摸着下巴上那几根花白的胡须：“说不定真的是鱼龙。只有这种东西，才有可能与那个大鳄鱼一决雌雄。只是，我也不敢肯定。毕竟，鱼龙这种东西没有人见过。”

    ;