    秦岭山谷中，一支二十几人的队伍正在前行，一面写着‘国家地质勘测’的红旗被人高高的举在中央，随风招展。

    “小李，我们现在的位置在哪？”领头的人问道。看他年龄应该在四十多岁，由于常年在深山老林里做地质勘测，脸上风霜的痕迹很重，一副粗犷的样子。身上地牛仔衣服都已经磨出窟窿来了，看样子已经在深山老林里好多天了。

    “赵队，我们已经接近昆仑山脉了。”那个小李拿着地图，仔细地计算着方位。他年龄很小，看他戴着眼镜斯斯文文的样子，应该是刚刚毕业的大学生。

    “唉，这两个多月来，我们从河南到这里，走了大概有一千三百多公里了吧，整个秦岭也都快要翻遍了，也没有找到符合国家指定的那种标准的洞穴。地震波探测仪准备好了吗？再来一次。”赵队有些疲倦的说道。

    “赵队，国家就没有给点具体的情报，比如，多大？大约的位置？是古墓还是洞穴？这些都应该有详细资料才是啊。你看，我们进入秦岭一路走来，发现的古墓都超过四十座了，这比那些专门考古的发现的都多。我们才用了多少时间？才八十三天，秦岭都已经走过百分之九十了。这么累的行程，却要交给那些挖人祖坟的家伙们坐享其成。真是不公平。”小李一肚子怨气的说。

    赵队拍拍小李的肩膀：“别抱怨，这次国家给的任务都是属于高级秘密的，你应该感到高兴才是。你看，这里那一个不是经过政斧的有关部门精挑细选出来的。咱们这一支队伍只有你们两个大学生，都还没有毕业就能进入这样专业的勘测队伍，将来你们说不定就是勘测队伍中的栋梁啊。”

    “赵队，你过去看看，那边的山头有点不对劲，好像有什么东西在下面。”一个面容姣好的女孩跑过来说道。赵队对这个名叫柳青青的女孩很是喜欢，听队里的八卦老刘头说，这个女孩长得非常像赵队的初恋。队伍里经常那他们两个说笑，每次都是赵队发了火才停下，而那个小女孩从来只是笑笑算了。

    赵队跟着柳青青走着，疑惑的问：“有东西？不是洞窟吗？”柳青青也迷迷糊糊地说：“不知道，司马副队长说，下面有活物。红外感热仪探测着里面有很多生命体，但是不知道是什么？司马副队长问你要不要打开看看？”

    “有[***]？”赵队脸色有些古怪：“自建国后这里就不再埋葬尸体了，有两个坟头也都是埋藏的骨灰盒，怎么会有[***]？难道？呃，”赵队突然笑道：“我靠，碰上盗墓的了。”

    “盗墓的？”柳青青的大眼睛里满是小星星，小李也兴奋起来。他们可都是看着《盗墓笔记》和《鬼吹灯》长大的，打心里就对盗墓这个词非常的感兴趣，这次居然碰到真的了。真是太刺激了。

    “盗墓的？不可能。”司马副队长笃定的摇摇头：“不会，没有一点盗墓的痕迹，连个老鼠洞都没有，他们怎么进去的。不会是盗墓的。”

    听到司马副队长的话，赵队的脸色变了，他在地质勘查队伍中二十多年了，也碰上了不少稀奇古怪的事情。他的初恋就是在一次地质勘查是发现的一个古墓中被粽子害死的，他非常清楚粽子的威力，特别是这些不知道存在了多少年的古墓，什么奇怪的事情都可能发生。他可不是一个无神论者，自从初恋死的时候他就明白了，这个世界上不可思议的存在还是有的。[***]员笃信的唯物主义是有一定的片面姓的，因为他就发现过粽子，也曾亲身经历了粽子的厉害。粽子只是僵尸的统称，既然有僵尸，会没有鬼吗？既然有鬼，那么神呢？

    看着赵队发绿的脸色，司马副队长也心中发怵，他没有见过粽子，可是他也知道赵队的初恋是怎么死的，这件事本来就不是需要保密的事。

    司马副队长看着赵队，考虑了很久，小心翼翼的问：“赵队，这个……洞窟……我们还开吗？”赵队也在考虑，他也不知道怎么办才好，如果不开启，这两个月多月的功夫不是白费了吗，到时候也没法向国家交代。可是开启后，万一发生点什么事情，自己有这么对得起这些队友。

    看着赵队为难的样子，小李上前去说道：“赵队，不然我们用定向爆破法开启，让那三个武警战士准备好枪支炸弹，万一有粽子，出来一个消灭一个。虽然您没有说破，但是我们都知道这次寻找的洞窟应该也是千年以上的古迹，既然不一定是古墓，也许没有那么危险才是。”

    赵队想了想，点点头：“好，就按你说的办。”赵队指挥人马做好了准备工作，一声令下，炸弹卷起尘土弥漫整个山谷。赵队气急败坏的大吼：“怎么回事？定向爆破怎么会有这么大的气浪，你们是怎么搞的？”

    武警战士也莫名其妙的被赵队训斥了一顿，他们也搞不明白，明明是定向爆破，怎么会有这么大的冲击波。上去仔细查看了一下，所有人的脸色都白了。那么厉害的炸弹，居然没有在地上留下一点痕迹。怎么会这样？这里有什么玄机吗？会不会这里就是国家下严令要找的地方？

    赵队脸色铁青，大吼道：“再来一次。”

    连续三次后，看着纹丝不动的地面，赵队颓然的坐在地上，良久之后，他拨打了一个秘密电话。看着他小学生一样的听话的样子，众人都知道这是国家有关部门在做指示。

    两天后，一队武警官兵秘密的进入了秦岭，迅速朝着国家地质勘查队而来。赵队早就接到了通知，一大早就站在山岗上迎接。部队来到时已经是下午了，赵队急的连中午饭也没有吃，看到武警官兵的到来，心中才长长的吁了一口气。

    赵队对着武警官兵的领队仔细地报告了这里发生的事情，小心翼翼的说道：“陈连长，这里有些古怪，要不要找些佛门或者道门的人来。”

    陈连长斜了赵队一眼：“说什么呢？这世界上没有鬼的，别乱说话，小心祸从口出。”他挥了挥手，“继续。”开玩笑，[***]员都是无神论者，你居然让我请人来捉鬼？我好不容易才熬到现在这个位置，可不想一件小事就断送了前程。

    定向爆破持续了三天，整个山头都炸平了，一座古墓露了出来，赵队喃喃道：“不可能啊，这下面明明是一个洞窟，怎么会成了古墓？

    古墓的墓顶呈亮银色，在阳光下发出耀眼的光芒。陈连长指了指古墓，身后的士兵扛起火箭筒就是一发。众人清楚地看到火箭筒在墓顶爆炸时古墓的顶端发出来淡淡的光芒，爆炸的气浪就顺着墓顶滑到了一旁。陈连长脸色铁青，双目通红，一副苦大仇深的模样。

    赵队小心翼翼的说道：“陈连长，你说，如果从下面下手，将整个山头的石头都炸没了，能不能把整个古墓都暴露出来？”陈连长听了点点头：“这也不失为一个办法。”他回头叫道：“一排长，你带人过去布雷，将古墓下方的土石给我清除。”

    一排长带人围着古墓下方一周都布满雷管，随着一声巨响，整个墓顶随着滚落的岩石落了下去，整个山头都消失了。众人围上去，山头部分已经随着墓顶落入了下面的洞窟内。探照灯强光射下去，将整个洞窟看的清清楚楚。赵队惊呼出声：“飞碟。”竟然是飞碟，我一直疑惑为什么国家让我们秘密行动，以地质勘查为借口来找寻这个地方，原来是为了飞碟。额，飞碟，现代航天的新时代要到了。赵队突然明白了国家的目的。

    陈连长也兴奋起来，这可是一个宝贝，怪不得要我们全副武装的过来，原来是为了保护这个东西。

    洞窟内慢慢的升腾起一片黑雾，将整个洞窟都掩盖在下面。陈连长指示一排长带人下去，将飞碟绑好，众人在上面将飞碟拖上来。陈连长暗暗欣喜，这次行动过后，可能又要提一级了。最好以后这样的行动多碰上几个，那将是多么……几声惊呼声打断了陈连长的美梦。陈连长有些恼火的骂道：“一排长，你鬼叫个什么，快点绑好上来。”

    下面寂静的厉害，陈连长又连叫几声，下面居然没有一点回应。陈连长也慌了，几十人就这样失去联系了？这可怎么是好？再派人下去？不行，几十人都没了音信，再下去人不少去送死？可是必须确认他们的生死状况啊，不确认好了，自己也没法回去交差啊。丢下战友自己回去，那还不直接被送上军事法庭啊。

    陈连长急的团团转，二排长劝道：“连长，你先别急，他们也许没有事，只是失去了联系，要不，我带人下去看看再说。”

    陈连长心中挣扎着，考虑着后果，良久，他摇摇头：“我亲自下去。”

    ;