    姬洪明看看冷枫，两人交换了一下眼神，都从彼此的眼中看到了忧虑与戒备。对于玉天罡这个领队，两人深深感到不那么简单，他有真正的**与秘密，他可能有一个天大的阴谋或者目的。

    分组势在必行，毕定玉天罡是领队，是国家指定的人选，对于姬洪明和冷枫来说，服从领导是第一准则。

    怎么分组成了摆在众人面前的一道难题，考虑的问题太多了。

    “我们分几组？”我忍不住打破沉默。

    “水教授有什么好办法？”玉天罡看着我。

    “两种方法，两组，你，秦泰，王志强，白玲，刘明，李悦，胡凯一组，剩下的一组。三组的话，你，刘明，李悦，胡凯一组。秦泰，白玲，王志强，姬洪明，白灵一组。我与吕亮，高清平，冷枫，李梅葶一组。”我看着玉天罡，为了安全，我不得不和白灵分开。有他姐夫在，也许不跟着我更安全。

    “理由？”玉天罡考虑了一会。

    “你，吕亮，秦泰，高清平都是专业人才，所以两组时你们也分成两组。三组时也一样，你们分开各领一组，你经验丰富，所以四个人，考虑到年龄，所以加入了胡凯。秦泰一组，都是一家，考虑安全，加入了姬洪明。剩下的我们，年轻一些，就不用胡凯或者姬老了。纵然有受伤的，不是还有李梅葶吗。”我认真的讲解着，心中暗忖，冷枫也是国安局的人，绝不是一个花瓶那么简单。

    看着众人都在思索，我静静地等待着。考虑许久之后，终于分成三组。在仔细查看了指南针后，众人确定了几个门的方位。

    看着玉天罡率先走向伤门，秦泰也走向死门。看着他们进入后，两门无声无息的合上。吕亮和高清平看看我，问：“水教授，你说我们走哪一个？”我指了指杜门，“这个。”“为什么？”吕亮问道，“我们不去休门吗？他们都走得危险的。”我笑笑：“如果进来的路是死门，你还认为他们真的是去赴险？”

    “水教授，你说我们进来的路是死门？”冷枫看着我，“你能确定吗？”

    “不能。”我毫不掩饰的说，“如果是，我们安全，如果不是，我们还安全，至少，我知道这个门不论如何都不会是死门。只有这样，我们才能活着回去。”

    看着冷枫怀疑的目光，吕亮说：“冷枫，不要怀疑，水教授并不是只懂得地质学，他也是一个多面手，我想应该不比秦泰差。”看着李梅葶感兴趣的盯着我，我苦笑：“你知道，我经常一个人钻深山，进古林，如果不多掌握一些那不是找死吗。”

    高清平一边走一边说；“行了，我们进去吧。”门打开了，里面黑漆漆的，有冷风吹来，犹如通向地府一样。高清平向前迈进，剩余的人不得不硬着头皮跟进。

    门后是一条羊肠小道，弯弯曲曲的十分难走。高清平在前面开路，我在后面压阵，两把手电刚刚好让我们都能看清前方和脚下的路。但是路途越来越湿滑，两侧的山壁也不时有水滴落，绿油油的苔藓密布在山壁上，在这不知道尽头也不知道是否存在着危险的狭窄小路小心翼翼的行进着，心中也越来越压抑。

    不知道走了多久，小路终于起了变化。前面出现了岔路，居然有八条。天啊，不会又是八卦阵吧。难道说，泰山都被人掏空了不成，不然，怎么放得开这么多的，啊，应该是怎么能开拓出来这么多的路途。

    吕亮也慌了，再不现刚才那悠闲的样子。没有尽头的小路虽然让人感到压抑，但总比现在这样让人无从选择要好得多。

    “现在怎么办？”吕亮看着我，眼神中透出求救的期颐，可怜兮兮的说：“现在，这个情况，还是，你来吧。”

    我苦笑：“这可不是八卦阵啊，平行的八条小路，只能选择其中的一条，这个……对了”我回头看看高清平,“清平，你还记得在金字塔外面看到的地图吗？”

    众人期颐的看着高清平，都盼望着他说出这个好办，很轻松之类的字眼。可是看到他满头大汗的一样，众人的心也随之沉入谷底。

    “怎么了？”我拍拍他的肩膀，“有事直说。”

    “对不起，”高清平满头大汗：“你们想错了，那幅图是一副墓葬图，就是说这个金字塔很有可能是一个古墓。只是，那个是墓的地图，没有标记如何进去的路。”

    “墓葬图？”李梅葶睁大了眼镜：“这么说，我们想要的东西真的在里面了。”

    “可能。”吕亮看着我,“墓中如果有机关，我还有用武之地，可是，这个选路，还是要看你的。”他回头看看其余的人，“你们说呢？”

    听着众人信任的呼吁声，让我非常无奈。这个可是关心到所有人的小命啊，万一选错，啊，我头都大了。我努力的想，想找出一个解决办法，结果是，肚子饿了。掏出手机看了看，16:43，啊？中午饭都没有吃，怎么已经快要到吃晚饭了时间了。来的时候大家一致的决定是带手机，因为手机可以设置24小时制，可以有效的知道时间，还可以知道曰期，不至于在无尽的黑暗中迷失。

    “呵呵，省了一顿饭。这样下去可以多活几天。”吕亮自感幽默的说。众人没有理他，默默的吃过饭，冷枫说：“我们先休息一下吧，不然等遇到突发事件时因为身体疲劳而导致不必要的伤害。幸好这段路平静的过来了，没有一点危险。但是后面道路如何，还是个未知数。”

    确实感到累了，众人不在说话，依偎在一起，借助别人的体温来相互取暖。慢慢的进入了梦乡。

    王志强看看走在前面的秦泰，问道：“秦泰，为什么我们要走死门？这可是有生命危险的，为什么不能和他们一起进呢？那样也可以相互照顾不是。”

    “是啊，是啊。”白玲里面符和。

    “秦泰，这个不是死门吧？”白灵盯着秦泰：“就你的个姓，根本就没有那么大的勇气，下个雨点都怕砸破脑袋的样子，怎么可能选死门。”

    秦泰看着白灵：“你这个丫头真的欠修理啊。”

    白灵撇撇嘴：“谁敢？”白玲抱着白灵：“放心，他不敢。”

    秦泰笑笑：“这里的确不是死门，我们进来的那个门才是。你以为就我知道？其实，玉天罡之所以放心大胆的进伤门，就是因为他也看出来了，只是他不敢确定，所以才退了一步，那个门是开门，没什么危险。而我们这个才是生门。就是不知道水心岳走哪一个？不过，那小子精的比什么似的，他可能也没有什么危险。”

    “那就好，那就好。”白灵长长的吁了一口气。

    王志强摸摸她的头：“丫头，你看上他了？”

    白灵连忙否认：“哪有，哪有。”

    王志强笑道：“你刚才还赖在人家的怀里呢。”

    白灵红着脸辩解：“那个情况下，姐姐躲在秦泰怀里，李梅葶躲在刘明怀里，冷枫跟你离的我远，我就跟他熟一点儿，只好找他了。只是，李梅葶怎么会躲进里面怀里？”秦泰笑了：“害怕了乱躲呗。”

    “秦泰，水教授他们会不会有危险？”王志强严肃的问。

    秦泰低头考虑了一会，正色的说：“应该没问题，死门已经过了，只要不进入休门就没有问题。”

    白灵问：“休门很危险吗？”

    “嗯。”秦泰看看他们：“万般皆休，万事皆休。”他拍拍白灵：“放心，七个门呢，他不会进去的。最多的是，他们可能会进入惊门。不过，应该会有惊无险吧。我们继续前进。”姬洪明神色古怪的看着他们，这些人，好深的心机，这条路，不好走啊。他还是忍不住说：“李梅葶医生在他们那里，我们才要小心，受了伤就只有干熬了。”

    “哈哈”其余的人都笑了起来，王志强解释道：“姬老，别担心，白玲是护师，护理方面比李梅葶还要好呢。”

    “白小姐是护士？”姬洪明盯着白灵。

    “别看我，是我姐姐。她可是护师，不是护士，他的水平不比医生低呢。”白灵笑嘻嘻的说。

    “你呢？”姬洪明打心里喜欢这个小姑娘，很单纯，却又精灵古怪。

    “她啊，野着呢，练武的，一点都不像女孩子。”王志强笑道：“不过，还行，挺有天赋的。”当姬洪明知道她练的是八卦掌，还是震惊的张大了嘴巴，内家拳可不好练啊，小丫头不简单啊。

    ;