    额？野山参？吕亮瞪大了眼睛：“真的是野山参？这么大的野山参，那，你知道它长了多十年了么？”玉天罡上前拿过去，仔细的观察着，掂掂重量，数数根须，用确定的话说：“大约有一百三十多年了。”我奇怪的看着玉天罡，想不到玉天罡真的不简单，居然可以看出野山参的年龄。我也只是知道这个野山参有一百多年了，多多少确实看不出来。

    邵华接过野山参，也轻轻地抚摸了一会，说道：“如果这是真的野山参，都吃下去人会受不了的，多半会爆血而亡。普通人只是吃一根细小的根须就会补得流鼻血。”他看了看我：“水教授，看来你不会保存药材啊，你怎么能塞在背包里呢，那样药效会流失的。”他递给我：“水教授，你先放着吧，也许我们中有个人会用到它，到时候你可不要珍惜啊。”

    我知道他的意思，早听说百年以上的野山参可以吊命，不论多重的病，多重的伤，一碗参汤下去都会多活几天。有的缓过那口气来，还能多活几年呢。我点点头，又将它塞进背包。邵华看到我这样塞进背包，心疼的直咧嘴。

    放好野山参，我说：“我们是不是该找找出路了。这里如果是一个古墓，虽然不像，但是我们姑且将他看成一座古墓好了。这里应该是古墓的第二层了。上面一层没有什么东西，当然，除了腐尸之外。而且甬道也不知道有多长，我们就不要考虑上去了。在这一层里找一找，看看有没有其他的出路。”

    这里是一个很大的洞窟，高有十几米，长宽都有二三十米。那些肉身菩萨摆在中间，看来是这个洞窟的中心位置。众人纷纷走到墙壁前，敲敲打打的找寻着暗门。

    这时候，王志强叫道：“你们过来，过来听听。”我正在赞许的观察着肉身菩萨，因为这些肉身菩萨让我很疑惑，连释迦牟尼都修不成全身舍利，他们怎么会修成的？在鬼窟里出现肉身菩萨总是让人有些诡异的感觉。如果那些黑雾不是幽冥鬼雾的话，是不是可以解释成佛教业火。佛教典籍中有许多的记载都有业火炼身之说，会不会那些黑雾是业火？就是这些肉身菩萨炼身用的？

    我摇摇头，强行压住打碎一个肉身菩萨仔细看看的念头，向着王志强叫喊的地方走去。众人已经都过去了，见到我过来，王志强指了指墙壁：“你听听，有没有什么声音？”我看了看众人，他们都点点头。我依言俯下身去，听到里面有呼救的声音，听声音是个女子，声音很微弱，不仔细听都听不到。

    “听到了，可能有人在里面的墓室里。”我点点头，看着众人奇异的眼神，我疑惑的说道：“怎么，不对吗？”“我们听到的事哗啦啦的流水声。”冷枫小声的在我耳边说道。流水声？我怎么听不到？我有俯下身去，将耳朵贴在墙壁上，仔细听取，依然是女子的求救声。我指了指墙壁：“你们再听听。”众人依次俯下身去，回头看着我：“没错，是流水声。”

    见到所有人都说是流水声，我的脸色想来不会好看，因为众人的眼光有异。我要过李梅亭的听诊器，再次俯下身去。再次听得真切多了，只是，不再是女子的求救声，而是和尚的诵经声。我想现在我的脸色应该是绿色的，为什么会这样？

    冷枫见我脸色难看，她也将听诊器戴在耳朵上，仔细的听了一阵，满眼疑惑的看着我，轻轻的摇了摇头。我有些发蒙，为什么只有我自己听得到？为什么他们都是听到流水声呢？是我的问题，还是他们？我依稀看到面对我的肉身菩萨嘴角抽动，好像是在笑。

    我瞳孔紧缩，心脏跳的厉害，难道是幻觉？我蓦然生出这样一个念头。如果是幻觉，为什么他们没有？你的真的是肉身菩萨的缘故？我冲上前去，抽刀向着肉身菩萨砍去。只见肉身菩萨睁开一双银白色的眼睛，冷冷的看着我。我狂吼一声，直冲对方头颅劈了下去。肉身菩萨被劈成了两半，却有一只手紧紧的掐着我的脖子，掐的我快要窒息了，我挥刀向着他的手砍去。只听到一声枪响，我的刀在一股大力撞击下脱手而出。我也被这股力量带的一个踉跄摔倒在地。

    我抬头看了看，众人都在墙壁周围看着我，冷枫正举着枪站在墙壁旁。我看了看肉身菩萨，依然没有一丝异样。幻觉，真的是幻觉，竟然是幻觉，好厉害的幻觉。如果不是冷枫，恐怕我已经自己抹脖子了吧。想到这里，顿时惊出一身的冷汗。

    众人顾不得再找出路，全都拥到我身边，冷枫更是直接扑到我怀里，嘤嘤的哭了起来。我爱怜的轻轻抚摸着她柔软的秀发，轻轻地安慰着她。

    “到底是怎么回事？”玉天罡严肃的问：“你怎么了，竟然干出这种事。”他回头看了看四周，“有东西？”我苦笑着说：“不知道，也许吧。”姬洪明也问是怎么回事，我摇摇头，我真的不知道是怎么了。张谦还说我的血辟邪，现在可以证明不是真的。

    我对着他们说了算刚才的事情，说完后，我看着张谦，说道：“你说我的血辟邪，那我怎么会陷到幻觉里？”张谦苦笑着说道：“我怎么知道？可是你的血的确能辟邪。除非……”他沉吟着。“除非什么？”我连忙问。

    李桦接到：“除非你不是人。”什么？我听到这话一下子就跳了起来：“你怎么说话呢？我怎么就不是人了？我还是鬼不成。”众人听到李桦说我不是人，除了冷枫，其余的人都不出几步，与我保持着一段距离。

    张谦看到众人谨慎的样子，笑着说：“你们理解错了李桦的意思，他说水教授不是人的意思是他和我们一样，不是普通人的意思。”哦，听他这样解释，众人才放下心来。

    张谦朝着李桦打了个手势，李桦点点头，拿出千年桃木剑走到肉身菩萨中央。看着张谦用符箓施法。张谦的符箓之术使得出神入化，是龙虎山的立派之本。李桦的茅山一派，桃木剑也是一绝。这些桃木剑用的可不是一般的桃木，那是茅山后山所生的几棵野桃树的树枝做的。这几棵野桃树都有一千五百年左右的历史，不是本派核心弟子，根本就没有资格取枝做剑。

    张谦嘴里念念有词，一张张符箓从手中飞出，盘绕着朝着这些全身舍利头顶飞去。张谦带符箓飞近肉身菩萨，大喝一声：“咄”。十二张符箓光芒大作，将下面的肉身菩萨全身罩住，缓缓下落。眼见符箓就要落到肉身菩萨额头上，张谦眼中明显紧张，全神贯注的盯着符箓的落下。蓦然，十二道金光从这些肉身菩萨身体里面发出，硬是抵住了符箓的下落。李桦大喝一声，抡起桃木剑就砍。这把剑被他用本身精血祭炼多年，虽然不是削铁如泥，都是也是坚不可摧。宝剑落下，与肉身菩萨撞击在一起，火星四溅。肉身菩萨又名正果金身，想不到真的这么坚硬。

    在撞击之下，肉身菩萨身上的黄泥纷纷剥落，麻布衣裳也被气流粉碎。露出里面一个个精瘦却依然丰满的**。玉天罡楠楠的说道：“千年古尸居然是[***]。想不到，想不到。”

    吕亮惊叫道：“玉老，你是说之下全身舍利是活的？他们没有死吗？”

    “[***]并不是指之下全身舍利是活的，而是他们死后气血并未干枯，**依然如活人一般，这可比有些干枯的木乃伊似的全身舍利难得的多。这可是真的宝贝，中国历史上从来没有见过这样自然死亡，却又保持肉身气血不枯的古尸，想来世界上也只有在这里才有这些吧。真的是奇迹啊。”玉天罡解释着，口中不停地赞叹着。

    张谦在十二道金光下并没有支持太久，符箓一张张的爆开，红色的符箓一会功夫就烧成了灰烬。张谦被反震的力道打出去有三米多远，一时间竟然爬不起来。李桦也不好受，同样被全身舍利反震的退出圈子，双手虎口震裂，鲜血染红了桃木剑。经过李桦鲜血滋润的桃木剑上流动着灿烂的霞光，但是面对着十二座全身舍利，李桦也自觉地退了回来。

    ;