    “好了，我们走吧，不进去，只凭猜测怎么会准确？看看不就知道了吗。”我走向通道。高清平笑着说：“对，凭猜测怎么行？不过，有古墓还会多加一些变数呢，也许世界上真的有粽子呢。呵呵，这么多年来致力于考古，还从来没有挖出过粽子呢。如果这次真的碰到，那才不枉此生啊。”

    “哈哈，现在已经不枉此生了。”吕亮哈哈大笑：“你什么时候见过十四五米长的水蚺？你什么时候见过二十米宽的地下暗河？你什么时候见过这看不到边的溶洞？更别说进入了金字塔了。不过。。。”他挠挠头,“老大，你说，这个泰山下面是不是被掏空了。我们都走了这么远了，少说也有五六十公里了吧。泰山山脉也不是多大啊。”

    我摇摇头，也许我们在转圈子吧。冷枫沉思，转圈子？你说我们能碰到他们吗？谁知道啊。我只能摇头。吕亮说，老大，我怎么觉得这条道是通向地狱的。高清平上来就给他了一下，骂道：“**的胡说什么？你不想活了？”吕亮委屈的看向我，我冷静的说：“该打。这种地方有忌讳的，特别是有古墓的地方。如果他不打你，我也会打。”

    气氛有些压抑，但是在这种地方，有些玩笑是真的不能开的。多年来我也曾走南闯北，秦岭、昆仑、天山我都去过，也没有遇到多吗奇异的事。虽然有些小波折，但是都有惊无险。这个地方虽然现在还没有什么，但是越往前走我就越不安，好像却没有绝大的危险一样。回头看看他们，发现李梅葶的脸色十分的难看，眼神中带着惊恐。我早就察觉这个女人的第六感极强，现在看来，前面真的有危险。

    咦，怎么回事？前面居然没有路了。

    吕亮叫道“老大，锤子。”

    我不禁好笑：“你就知道个锤子，先看看周围，拿刀刮刮看，有没有裂缝或者凸起，有没有图形文字或者壁画之类。如果真的没有路了，给你锤子有什么用。”

    哦，知道了。吕亮低垂着脑袋走上前去，身体直接靠到了墙壁上。只听吱扭一声，墙壁居然开了，吕亮随着打开的门跌了进去。随即听到吕亮大喊大叫，声音中竟然带着哭腔。李梅葶这时竟然胆大的冲了进去。听着她凄厉的尖叫声，我们不禁摇头，没有拿手电就往里冲。看来，吕亮已经成功的将他俘虏了。我回头看看冷枫，心想，我什么时候能俘虏你呢？

    高清平拿着手电进去，就听到吕亮叫骂：“你还看什么，还不快点拉我们上去，快点、快点。”听着吕亮着急的声音，我不禁想，吕亮到底掉到什么地方了？

    刚进去，冷枫已经忍不住缩进我的怀里。眼前是一幕惊人的画面，无边无际的白骨堆得满满的。看样子这里有一个大坑，大坑全是由白骨堆满。吕亮正抱着李梅葶坐在白骨上，冲着高清平叫骂，高清平居然笑呵呵的看着。我随即跳到白骨堆上，仔细地检查者白骨，发现白骨上居然没有一点刀削斧凿的痕迹。看来，这些都是当年修造这地下陵墓而累死的工匠。没错，这个地方一定有陵墓。这么多人，看来这个陵墓不小，说不定会是一个王公贵族的大墓。看到我们都下来了，吕亮和李梅葶都放心了，也站了起来。刚才坐着，可能是腿软了。如果跌进来，一片漆黑，身下摸摸全是白骨，任谁也都心惊。

    “这些应该是累死的，全身没有大的创伤，不会是修完墓的工匠。”我看看高清平：“这里应该有一个陵墓，弄不好还会有一个地下宫殿。在是不知道，这是哪一个？”

    高清平点点头：“嗯，看这个样子，应该是应该王公贵族。我也想不出，会有哪个朝代会在泰山上造墓。难道说殷商以前的人？比如，尧、舜、禹中的一个。舜帝不就是济南吗，离这里最近。”

    “乱说。济南四面环山，还用得着跑出这么远？”我心中也想不出是谁，只是不认同高清平的猜测。

    “现在也没有头绪，我们还是继续往前走吧。”我站起身，看着他们。冷枫点点头，将手递给我，我笑笑，牵着她的手，当先走去。冷枫越来越像一个小女人了。

    横穿白骨坑，一路吱吱咯咯的声音不断，不知道有多少人的白骨被我们踩折了。也许年岁太久，白骨居然没有一点硬度，倒有点像海绵，踩上去软绵绵的。虽然只有，还是被绊倒不止一次。

    穿过白骨坑，又是一条通道，继续顺着通道往前走。吕亮回头看看，问：“老大，后面的白骨那么多，怎么会没有一点点磷光呢？”闻言，我们回头看看后面的白骨坑，果然黑黢黢的，不见一点磷光。我笑笑，看看缩在我和吕亮怀里的冷枫和李梅葶：“没有更好，省的鬼火乱飞，吓到这两个小女人。”

    高清平有些泛酸的说：“行了，别卿卿我我的了，就不嫌肉麻。”

    吕亮笑道：“以前吧，我总是羡慕高清平，因为他结婚早。你说，我们是同一届毕业的，他毕业后就结婚了，老婆还很漂亮。我是羡慕嫉妒恨呢。呵呵，不过，现在这样，该是他来羡慕嫉妒恨了。哈哈，太爽了。”

    “爽什么？”高清平不屑的说：“以后有你累的。还有，我儿子都五岁了。你们就是现在结婚都跟不上了，还有什么是你认为能让我羡慕嫉妒恨的。”

    吕亮撇撇嘴：“是、是、是。你不就是比我们多了点实艹训练吗，有什么大不了的。”话没说完，就被李梅葶掐了一把：“狗嘴里吐不出象牙来，你是不是也想来点实艹训练啊。”吕亮张口就说：“想。啊，不想。”腰上不可避免的又被李梅葶狠狠的掐了几下。

    呵呵，有吕亮这个活宝在，这条路上有少了一些压抑，多了一些生气。冷枫拍拍我：“哥，前面又没有路了。”呵呵，叫我哥，这个情妹妹是跑不了了。走到尽头，又是一道石门。

    吕亮再也不敢乱靠，轻轻的向前推去。这些石门不知道是这么做的，这么多年来没有开启过，再次开启时竟然没有发出一丝声音。就行现在很多公司的自动门一样，轻轻一碰，就已经打开了。

    门后一样是一个大坑，里面填满了白骨。只是这些白骨可不是自然死亡的，每一个骨头上都有明显的创伤。显然，这些人是被人杀死的。如果所料不错，陵墓应该已经完工了。怪不得这么多年来都没有人听说过泰山下面有陵墓，也没有泰山过有人来泰山盗过墓。原来工匠都死绝了，自然没有消息流传出去。

    高清平的脸色非常的难看，我拍拍他，这些事不是我们考虑的。古代那个大墓不是杀死工匠，以保证陵墓安全。不然也不会有排道的产生了。吕亮也说，对啊，你就别替古人伤悲了，现在我们的考古结果可是关系着我们的生死。如果结果证实，地球都没了，你还他妈的有心情在这里伤悲。吕亮越说越生气，居然吗起了高清平。

    高清平没有说话，当先进入骨骸之中，从容的穿越过去。我们连忙跟上。这些白骨可是比上一个白骨坑中的骨骸坚硬多了，摔倒后的第一个感觉就是疼。看着众人呲牙咧嘴的样子，高清平也忍不住笑了起来。

    继续下去，回头看看，这些白骨居然有少许磷光，只是少许，连鬼火都没有聚成。当下我们走到了第三道石门。看着石门，我们知道，这可能是最后一道了。古人对于三、七、九都有偏爱，不知道是怎么实行起来的。现在有些人还是对这几个数字有偏爱。对于他们衍生出来的也是一样。比如，三三得九，三七二十一，七七四十九之类。

    第三道石门后面的情形让我们大吃一惊。

    ;