    我们继续向前，走到刚才激战的地方，我仔细的看了看。果然，有些染成青黑色的子弹留在对面的墙壁里。粽子不是不怕子弹，只是子弹都穿透身体后穿出来了，所以杀伤力不大。而青铜宝剑则不一样了，不但利，而且杀伤面也广。就像现在这样，居然劈下来他的一支手臂。

    看清结果后，众人都把青铜宝剑拿出来，将枪械收进背包。冷枫将她的宝剑交给姬洪明，在这种情况下，姬洪明确实比冷枫要强一些。我们六个人，有五把青铜宝剑，力量绝对优胜。李悦早就不知道去哪里了，对于他，我们也不在乎，毕竟这只是李悦的一个身体而已。用佛教的话来说，就是一副臭皮囊。

    有了用青铜宝剑杀敌的实战经验，众人战意高昂，都恨不得立刻与粽子一战。在这种情况之下，我们前进速度大增，再不像刚才一副小心翼翼的样子。

    我们一路顺着小丫头的标价向前走着，渐渐地接近第四层的中心。真的佩服叶翔天的建筑水平，每一层地宫都是椭圆形，虽然青铜柱子在重心位置，但是中心位置却没有一个在青铜柱子那里。特别青铜柱子只到第四层，去第五层只能到中心位置。因为我们都知道万一炸开第四层地板的后果。

    慢慢的接近了第四层的中心，却听到前面枪声一片，期间不时夹杂着一两声巨响。肯定是盗墓集团的人，不要命了吗？这样下去第四层非塌了不成。下面可是地下暗河啊。

    我们快步向前，万一地下暗河接通了，我们也不一定能跑得掉。不得已的打开探照灯，现在我们这边只有一把探照灯。玉天罡和秦泰还各有一把，额，姬洪明还有一把，只是姬洪明的早已经换了主人，连背包都丢了，怎么会留下探照灯。后来缴获的背包里有枪、有炸弹、还有吃的，就是没有探照灯。可是不开探照灯，对方将我们当成粽子怎么办？

    还没有到达，就听到那边有人在叫。仔细一听，像是白灵。我们不在怠慢，快速的冲出。一看情景下了一跳，四只粽子居然都在，怪不得他们使用了炸弹。盗墓集团的人居然很全，不但他们在，李悦和玉天罡居然也在。看到玉天罡我们都吃了一惊，这老小子居然没死？旁边还有两三个不认识的人，估计就是跟盗墓集团的人交过火的那几个人。地上还躺着几个人，不知道生死。粽子也多处破损，有两只都只有一条胳膊，还有一个只剩下半条腿，虽然已经站不起来，依然在抓咬个不停。

    见到我们过来，粽子更像发疯一样，更加猛烈的攻击着秦泰等人。惨叫声不断，等我们赶到，粽子已经基本上都死了，没死的也只是在地上挣扎着抽搐而已。看着秦泰等人一个个衣衫破碎的样子，就知道这一场大战有多么的激烈。看着他们只有白灵姐妹和玉天罡才完整无损的样子，心中一块大石终于落地。冷枫和李梅葶也早已跑过去对着白灵姐妹嘘寒问暖，关怀无限起来。

    众人都爬起来，仔细清点了一下人数。盗墓集团的人还有十一个，看来早先下来的人真的没有死，那他们为什么不接听秦泰的喊话？还是秦泰在装模作样的拖延时间，不让我们早些下来？看着地上一个个鼓囊囊的背包，估计后一个猜测才是正确的。我们加上李悦还有八个，这个数字让我们都为之一黯，进入古墟之时是多么的意气奋发，可是现在……唉，不说也罢。还有那不知道名字的三个人，想不到队伍还是这么大。

    “我们来自洛阳，也算是北派的掘金之人，我们进来时有七个人，可是现在只剩下我们三个了。”为首人喟然一叹，“我是林凌，原籍福建，在七十年代才搬到洛阳。这两个是我的朋友。高一点点的是李翔宇，另一个是张超，都是这一行的专家。”

    我看着他们，止不住心中的疑问：“你们怎么来的？又怎么知道这里有古墓？”

    “这个……”林凌迟疑着，吞吞吐吐的说：“我们是跟着你们来的。”

    “什么？”吕亮惊叫：“不可能，我们这么低调，还是保密行动。你们这么知道的？”

    “我们，我们准备去秦岭，可是看到你们的装备，而且这么多人，就知道是不一般的大墓。我们就跟着来了。”林凌不好意思的说。

    玉天罡摆摆手：”算了，算了，不用说这些，还是考虑考虑怎么进第五层吧。”不知道因为他的年龄还是地位，居然没有一个人反驳。

    因为众人都知道叶家所说，对于地下暗河也是一筹莫展，更怕的是我们所说的水蚺。对于这种大型蟒蛇，还真的不知道怎么对付才好。在水里不论是枪支还是炸弹，都发挥不出应有的威力。

    众人商量了很久，都商量不出一个有效的实施方案。外国人最先按耐不住，主张强行进入，确实进不去再说，省的困在这里消耗时间。对于实施爆破的地点，众人又是一阵争吵。等到李梅葶拿出一个听诊器后，众人都不说话了，外国人更是人人对李梅葶伸出了大拇指。众人轮流趴在地板上听了一阵，居然没有找到一个地方。所有人听到的都是一样，全是哗啦啦的流水声。

    “各位，我看真的只有强行爆破了。”林凌看着众人说道。看着众人纷纷点头同意的样子，我连忙开口：“咳咳，诸位，你们能慢点吗？等我们退出去之后你们再炸，我们没有你们长的憋气本领，怕淹死在这里。我们这就走，这就走。”我拉着冷枫就向青铜柱子那里跑去。

    到了青铜柱子前，我一看，我们的人都到了，只有李悦那个活死人没有来。玉天罡气喘吁吁地说：“水教授，你就这样放弃了？我们还是看看吧。”

    我撇撇嘴：“还有比命更重要的东西吗？”我指着绳子：“走吧，再不走你们就后悔了。”刚想爬，后面有人喊：“等等，等等我们。”回头一看，居然是白灵姐妹和王志强。

    “呵呵，你们也来了。”我不禁笑道：“你们够聪明。”

    只听到一声巨响，众人立刻不要命的窜上绳子。只是绳子只有一根，更要命的是上面的洞口只能允许一个人的通过。十几个人啊，时间啊。

    刚刚爬上去六个人，大水就冲过来了。我们几个人死命的拉着绳子，等到大水灌满了甬道，我们顺着绳子居然毫不费力的到了第三层。看着水流冲走的绳子，白玲大叫着怎么办？冷枫连忙拉住她：“你傻啊，他们会浮出来的，还不快走。”

    众人刚刚爬到第二层，就听到下面噼噼啪啪响个不停，水面也激荡起来，一片红色从水下涌出，血腥味扑鼻，不知道是人血还是蛇血。更看到洞口有巨型大兽，只是看不清是什么，大兽可以肯定的是，不是水蚺。幸亏有青铜柱子，众人不至于迷失方向。只是在水里游动的速度太慢。幸亏里的青铜柱子不远，众人一会就到了。爬到第一层时，第一层已经被水淹没。我们已经没有经历向青铜柱子前游动了。

    我朝着墓室指了指，又指了指头顶。众人大喜，虽然白灵姐妹几个人不知道是什么意思，但是看到吕亮几个欣喜地表情，他们知道有救了。

    我们找到机关，打开了头顶的暗门，众人顺着水流冲出，顺着水的流动艰难的聚集到一起。我们冲着中间那最高的宫殿过去。听到高清平惨叫一声，我们向头顶看去，一群人头鸟身的怪物正冲着我们扑下来。我们连忙扑倒在水里，躲避着怪鸟的袭击。

    等我们艰难的居然宫殿，怪鸟才不再冲击。我们已经有四个人被咬伤，我和冷枫早就听小丫头叶青青讲过，怪鸟的牙齿有麻醉作用，但是没有毒，所以我们也放心他们几个。幸亏这个宫殿最高大，水并没有漫进来，受伤的几个人才可以放心修养。看着高清平、李梅葶、玉天罡、和白玲的样子，众人有忍不住想笑，这时守着他们又不好意思笑，结果一个个憋得满脸通红。

    吕亮问：“老大，这些是什么？”

    我笑笑：”我还真的知道。这些东西吧，在《山海经》里还真有，不过当时我只是当神话看，过后就忘了。今天看到他们才想起有这么一种，只是早已经忘了他们叫什么，好像是吃人的。当然，也不单单吃人，别的动物也是他们的食物。”我看看冷枫：“还记得那副壁画吗？有那么多的动物，现在我们却没有碰到，可能就是被这些东西给吃了。”冷枫点点头：“看来我们来的正是时候。”

    ;