    第二十七章返回

    “别这样。”秦泰急得大叫：“这可是一个宝物，千万不能损伤。炸坏了就不值钱了。”我没有理他，将引线拉出来接道起爆器上：“你下来吧，不然我可要起爆了。”

    秦泰一下子从飞碟的顶部跳了下来，吓了我一跳，秦泰会武？这是我第一反应，好阴险啊，居然没有一个人知道。我看看王志强，王志强摇摇头，看来他也不知道。白灵笑嘻嘻的迎上秦泰：“二姐夫，你的武功怎么这么好，什么时候我们切磋切磋。”

    秦泰闻言摇摇头：“我不会武功啊，”看着我们古怪的眼神，尴尬的说：“我只是经常锻炼身体，所以身体比一般人强一点，不会，不会武功。”白灵撇撇嘴，不屑的说：“会就是会，掩饰什么？你累不累啊，什么事都撒谎。不会武功，你见过那个不会武功的人从十几米的地方跳下来连落地声都几乎没有，这种事也能骗得了人？”

    秦泰苦着脸笑笑：“我是极限运动联盟的会员，我们经常做一些这样的极限运动。像跳高，跳远，爬坡，自三米高的地方720度旋转落地之类。现在中国内地也有一些这样的活动，这些真的不是武功。”

    我冲白灵喊道：“小丫头，快闪开，我要起爆了。”听到起爆，秦泰一下子扑过来：“不能起爆，这可是国宝。国宝啊。”我戏谑的说：“国宝？哪国的国宝？”其他张口就说：“当然是我们国家的，啊，你们国家的。”秦泰是美籍华人，这些是我们知道他是国际盗墓集团的人的时候一起知道的。

    姬洪明明白了我们的意思，也明白了这是一个引发世界风暴的漩涡。他点点头，用眼色示意我。我突然按下起爆器，就听到秦泰撕心裂肺的惨叫：”不要啊－－－－－”

    一声清脆的响声过后，飞碟下面开了一个人头大小的洞口，姬洪明皱着眉：“怎么这么小？”我苦笑着：“飞碟太结实了，这些炸药合在一起能炸毁三峡大坝，你说用量小吗？”冷枫戳了戳我：“姬老是说洞口小。”

    我走向前去，将探照灯伸进去，然后探头看了看里面，回头朝他们说：“都过来看看吧。”秦泰第一个扑过来，探头看了看，脸上血色褪尽，有些虚脱的坐在地上，喃喃的说：“怎么回事，怎么能是空的呢？”飞碟里面什么都没有，只有一个空壳，这些在我和冷枫在下面时就猜测到了。对于这个结果，我们还是比较满意的。听到是空的，姬洪明长长的舒了一口气，看的出刚才他是多么的紧张。

    我看看众人：“别的墓室里有什么？”

    姬洪明是：“也是飞碟，不过是破损的，只有这里的是完整的。也和这里一样，都是空壳子。”他看看我和冷枫：“你们怎么……”我连忙丢了个眼色给他，他了然的点点头，不再说话。

    吕亮看着众人：“既然没有什么东西，我们回去吧。现在我们就没有食物也没有水喝，还在这里磨蹭什么？不如早点回去也好交差。”姬洪明看向我，我点点头。

    “回去了”姬洪明招呼着，首先向着甬道走去。看见众人都出去了，我轻轻地将炸落地一小块制造飞碟用的金属藏起来。冷枫看着我笑笑，走了出去。

    等我们爬上去后，李梅葶几个人已经好了，麻醉药的药效已经过了。受伤的人也好的差不多了。秦泰依然木然的样子，一直嘟囔着：“怎么是空的？怎么……”林凌看着他，询问是怎么回事，王志强淡淡的说：“受刺激了。”林凌又问：“刺激？”王志强点点头：“你听听他说的什么。”林凌仔细听了听，疑问：“空的？”王志强点点头：“空的。什么都没有。白来了。”

    几个外国人中大部分都懂中文，听到林凌和王志强的对话，也不由得伤心，死了十七个人，装备无数，竟然什么都没有落下。就连盗取的金银玉器都失落在第四层了，一块都没有带出来。

    王志强看看外面：“看来这里的水是退不下去了，洞顶上还有人头怪鸟，我们怎么办？”我指了指地面：“都来找找吧，这下面有排道。”众人都仔细地敲打着地面，寻找着排道。这时，宫殿外面传来不明猛兽的嘶吼声。众人大惊，更加快速度的寻找着排道。

    只听高清平欢呼一声：“找到了。”没等他反应过来，吕亮已经窜进去了。众人连忙跟上，外面的兽吼越来越近了。等到进入了排道，众人的心才慢慢平复下来。所以物资都消耗光了，这时候拿什么和猛兽斗？还是快些逃命要紧。

    众人刚刚进入排道不久，就听到后面的暗门出传来阵阵巨响，好像有什么东西往排道里塞进来时压迫的石壁破碎的声音。快走，前面不知道是谁喊叫着，在这逃命之际，好多人都不能保持住心态平和，连声音都沙哑了。

    不知道跑了多久，身后居然传来一阵阵的腥臊味儿，闻之欲呕。众人大惊，什么东西？居然这么快就追过来了。“冷枫。手雷。”我连忙叫道。冷枫闻言毫不犹豫的将手雷往后一扔，众人连忙往前紧跑几步，以免被爆炸余波震伤。只听得后面一声巨响，噼噼啪啪的响声传来，众人知道排道塌了，心中也安心了一些。排道都塌了，那追来的猛兽纵然不死也会被塌陷的巨石堵在后面。

    听到脚下‘啪啪’作响，仔细一看，脚下不知道什么时候居然积了一层水。众人大惊，这条排道可是在水下啊。这要是淹没了，众人真的没有活路了，谁知道前面还有多长？到时候说不定都被淹死在里面。

    这次跑起来，众人连吃奶的力气都用出来了，喘息声响彻整个排道。没有人顾得上说话，嘴巴全用来呼吸了。人跑的还是没有水流的快，水慢慢的瞒过脚面，已经到小腿了。众人更是不要命的狂奔，但是只一会，众人只好慢下来。水已经没过来小腿，到了膝盖位置。众人再也跑不起来了，只能一步步的慢慢的涉水前进着。

    水越来越大，大腿，腰，胸口。众人发现游泳比趟水走快得多，所有人都游起来，果然快的多了。因为谁还没有漫满排道，众人还有呼吸的空间，所以游动起来并不觉得太吃力。

    水流越来越急，慢慢的都有在冲浪的感觉了。众人可以不再费力的游动，水流直接带动你快速得前进。众人不敢顺着水流快速前进，一是会碰到石壁上受伤，二是不知道前面有什么，万一直接冲进地下暗河里，那就不容易上来了。这时后面又有腥味传来，回头一看，居然是几条水蚺。众人再也顾不了什么，全都费力的游动起来。同样在水流的带动下，人怎么能快的过水蚺？水蚺越来越近了，众人都有一股绝望的情绪充斥心中，游动也有些有气无力了。

    前面传来哗啦啦的声音，众人知道要出排道了。心中又充满了希望。纵然掉到地下暗河里，也总比在这排道里好得多。地下暗河里活动的开，说不定可以打跑水蚺呢，在这里只有喂水蚺的份。

    “噗通通”几声，众人都掉到一个大坑里，众人连忙扑倒岸边，省的被水蚺压到下面。如果被水蚺压倒，那真的是欲哭无泪了。

    “这里……啊，这里居然，我们居然到了这里？”我们心中知道了出路：“喂，你们谁想要把青铜宝剑？可是很值钱的。”这次探墓死了那么多人，怎么着也要给人一些补偿。听说有青铜宝剑，众人的眼睛都亮了。李梅葶和高清平的青铜宝剑早就丢了，冷枫的也给了姬洪明。很有必要去几把出来。不只只是补偿，一路上还有那么多的猛兽，没有防身的武器怎么可以。

    推开门，我和吕亮站在门口，因为我们知道们在里面是打不开的。秦泰看到满地的青铜器，早已不知道说什么才好了。看到我俩站在门口，一个劲的叫：“快来，水兄，吕兄，快过来，再来挑两把好的。”高清平没好气的说：“他们过来我们就出不去了，这里的门在里面打不开，你以为他们为什么看着，他们是为了不让门关闭才在那里守着。”

    秦泰恍然大悟的点点头。冷枫和李梅葶不贪多，每人捡了一把就走到我们身边。看到秦泰和几个外国人还在抱，冷枫不由地冷笑：“秦泰，你如果不想死，最好少拿一点，外面全是水，水里还有水蚺，到时候别说我们害你。”

    秦泰看看冷枫，尴尬的笑笑，挑了两把好的，其余的全扔了。几个外国人也明白了，也没人多拿了，倒是林凌和玉天罡也各拿了两把。林凌还好，玉天罡拿了两把让我们几个都有些疑惑。倒是没有人说什么，反正是无主之物。

    穿过那两个白骨坑，我们就到了我和吕亮他们几个开凿的洞壁那里。那个洞口居然还保存的很好，没有一点破损的痕迹。我们几个连忙把石头搬开，那个洞口就展现在众人面前。

    出来洞口，我有些为难的对他们说了说这条路的情况。秦泰几人听了脸都白了，他们没有遇到哪些猛兽，不知道甬道里居然还有这些东西，更听了我们逃命的经过，心里更是吃惊，我们几个居然这样都没有死掉。看着他吃惊的表情，我知道他肯定在心里重新评估我们几个人的实力。

    现在到了这里，没有别的路可以走，只能往外闯了。

    ;