    因为有国家机器的参与，我们的越野车一路无阻的向着目的地前进。这次我们都异常兴奋，不单单是装备升级，更可以坐车到目的地，不需要众人披荆斩棘的艰难行进在深山老林里。那次泰山之行可以说是极限运动，没有到古墟时众人已经非常疲惫了，只是被一股探险的激情催动着，没有感觉到罢了。出来后每个人都喊累，这也是国家派出了国家地质勘查队来为我们探路的原因。

    想到一个连的武警官兵和二十几名地质勘查队人员的失踪，心中还是有一股失落。为了人类文明的延续，一次次的进入古墓寻找那一线生机，我们都知道，寻找到真相时也许没有几个人可以活下来，但是我们却不得不去拼命。至少我们知道是为了什么，而失踪的这二十几人的地质勘查队的人和一个连的武警官兵，他们却不知道为什么要找这么一个山洞。就像《2012》里面演的，普通人是没有知情权的。

    我们在路上研究着那个洞窟的诡异以及探寻的可行姓，众人一致认为里面有灵异之物。通俗一点，就是里面有鬼，这是一个鬼窟。

    提到鬼，冷枫脸色有点苍白，我轻轻地将她搂在怀里，试图以我的怀抱来平复她内心的恐惧。她取出一个照相机，递给我，我笑笑，现在才想起还我照相机，我取笑她：“呵呵，你还知道还啊。”她没有说话，只是打开相机，调出来一张照片。我愣住了。应该说是吓住了。这是在泰山古墟时的一个墓室里，里面有很多的雕像，其中就有很多恐龙雕像。当时我给冷枫照了很多像。相片上的冷枫依然是笑靥如花，这是肩头趴着一个白色的女孩虚影，长发飘飘，却看不出模样。

    我看着冷枫：“你什么时候看得到？”冷枫说道：“在往电脑里传输时，他们都听说我照了很多像，想看看，结果就看到了这些。他们都吓坏了，我也一样。昨天晚上我还在想这些事，这三个月来我一直失眠，做噩梦，每天都是黑眼圈。我已经休假两个多月了。”我这才知道为什么冷枫早上起来时黑眼圈那么重。我轻轻地抚摸着她的背：“放心，有我呢。”冷枫看着我，甜甜的笑了笑，迷上了眼睛。我知道她困了，就这样抱着她，看着她睡眠。我发现，这样的场景竟然是我期望已久的。

    相片上怎么会有女孩虚影？难道真的有鬼？冷枫做噩梦可能真的与这些有关。下车后一定要让张谦或者李桦给她看看，会不会真的是鬼上身。不然以她现在的情况真的不适合下鬼窟，万一出点什么事，我可是哭都没有地方哭去。

    越野车在颠簸的山路上缓慢的前行，照着这个速度来看，明天中午能够到达都算是一帆风顺的了。果然，姬洪明问：“你们说说，我们是停下来吃点东西呢还是晚上一起吃？今天是到不了的，你们饿吗？”

    我看看依然睡着的冷枫，摇摇头：“还是晚上一起吃吧，我们才走了这么一点路，又是在车上，没有人会饿。”

    玉天罡看着我们：“有谁像你们两个吃的那么多，吃的那么晚，你们当然不饿，却让我们跟着一起挨饿。”玉天罡难得的幽默了一把，我诧异的看着玉天罡，这老小子怎么也会玩幽默了？这可不像他啊，想想在泰山古墟时他可是一直板着脸，好像每个人都欠他几百块钱似的，一副苦大仇深的模样，现在怎么变了？天啊，他居然会笑？该不会他也被鬼上身了吧？

    “混小子，乱想什么呢？”玉天罡呵斥。

    “额，你不会被鬼……啊，没什么，没什么。”我连忙改口，妈的，差点就这样说出来。不过，我估计玉天罡也知道我的意思。看他回过头去，我悄悄地擦了一下额头上的汗，好小子，居然被他吓出汗来了。这家伙可是比野狼危险多了。看着身边没脸逼得通红的姬洪明，没好气的说：“有什么好笑的，小心憋死你。”姬洪明再也忍不住的大笑起来。

    我觉得怀里有些痒，低下头去，看到冷枫正伸着一根手指头轻轻地在我胸膛上画着圈：“你醒了？”我笑着说，现在的冷枫是我的重点呵护的对象，看着她一副小女儿状态，我忍不住亲了亲她粉红的小脸。她没有躲闪，微微闭上了眼睛，静静地享受我给她的爱意。现在的冷枫越来越放得开了，不在躲闪着众人的眼光。女人真是一种奇怪的动物，当她真正爱上一个人的时候，他不在乎所有人都眼光。当她由女孩变成女人之后，他会变得不在羞涩，经常把男人都逗得红了脸。

    在和冷枫柔情蜜意的时候，时间在不知不觉中流逝。在姬洪明的招呼下，我们才知道天已经快要黑了。

    大家都下了车，支帐篷的支帐篷。，做饭的做饭，纷纷忙碌了起来。我拉着冷枫走到张谦和李桦身边，对他们说说了说冷枫的情况，请他们看看冷枫有没有被鬼上身。张谦点点头：“冷小姐，你从什么时候开始做噩梦的？是在泰山回来后还是看到照片后？这点很重要。”

    冷枫仔细的想了想：“我也不知道什么时候开始的，好像是在看到照片后三四天吧。具体时间我也说不上来。”

    李桦问道：“是不是越来越厉害了，我是说噩梦。”冷枫点点头：“嗯，晚上不是特别困我都不敢睡觉。”

    李桦拉着张谦到一边去商量着什么，不时还传了几声争吵。看来冷枫的病情比我想象的还要严重。不然不会让这样的两大高手都不知道如何下手，还要商量对策。冷枫对此倒是看得开：“心岳，今晚我要你抱着我睡。”看着她一本正经的样子，我下意识的用手去摸摸她的额头，她拍开我的手，撅着嘴说：“怎么，你不愿意？”我张口结舌的看着她，用力掐了自己一下，不是做梦，天啊，居然不是做梦？我用力点点头，都幸福的说不出话来。

    张谦和李桦走了回来，张谦取出一张符：“冷小姐，请你滴一滴血到这张符上。”冷枫看看我，我点点头，现在只能配合他们，也只能相信他们。冷枫刺破手指，滴了一滴血在符纸上，符纸上顿时发出淡淡的黑气，李桦叹道：“果然，果然。”看到这些，我也知道冷枫真的是被鬼上身了，看样子还很厉害，恐怕是恶鬼吧。

    张谦看看我：“冷小姐的相片是你照的？”我点点头，张谦大有深意的看着我，说道：“你也滴一滴。”我明白了他的意思，同样在一起，冷枫被鬼上身了，我怎么会没有事？我的血滴到符纸上，居然顺着符纸滑了下来，落到了地上。李桦的脸色当场就变了，张谦看着地上的血，也怔怔的说不出话来。我不知道这表示着什么，地上我知道肯定不一般。

    “你吃过什么？”张谦看着我：“哦，我不知道你吃过什么，你的血，可以辟邪。”“什么？辟邪？”我大吃一惊，怎么会有这样的事？冷枫也吃惊的看着我，一副不可思议的样子。

    “你是说，辟邪？”我看着张谦，小心翼翼的问。张谦点点头，李桦也点点头。“那……她……”我指了指冷枫：“她的病，能治吗？”张谦点点头：“需要你配合。”

    我配合？哦，我明白了：“要多少？”张谦赞许的点点头：“水教授就是水教授，果然，果然。”李桦取出桃木剑，张谦取出摄魂铃，叫我滴了几滴血在他们的法器上，嘴里念念有词的围着冷枫绕着圈子，越来越快。突然，张谦取出一张符纸贴在冷枫额头上，大喝一声：“太上老君急急如律令。”

    一团黑气冲出冷枫的身体，朝着远方飞去，一个模糊地白色身影在黑气中若隐若现，速度之快，叫人追犹不及，一眨眼的功夫就消失在茫茫大山中。张谦和李桦累的坐在地上，看来捉鬼驱魔的活也不是那么轻松的。

    冷枫已经昏迷了，我将她抱到帐篷里，现在该是让她好好休息的时候。张谦这时走过来，将沾有我的血的符纸叠成一个护身符，让我给冷枫配在身上。我知道驱鬼不容易，叫鬼不回来更难。

    众人吃过饭，我走进帐篷，今晚就抱着她睡吧。众人也都知道怎么回事，居然没有一个人取笑，连吕亮也难得的认真起来：“老大，别累着。”我靠，看着吕亮严肃的样子，谁晓得说出来的话依然是不着调。

    ;