    第三章进塔

    大门在无声无息中打开，一股苍茫的气息扑面而来，显然此地已经好久没有开启。

    众人在压抑中清醒，纷纷惊讶于玛雅人的机关工程。长时间没有开启过的金字塔大门，在没有人保养的情况下，开启时居然没有一点声音。一股诡异的气氛在众人心中流转，很久，没有一个人敢率先一步走入塔中。

    “咳咳，”玉天罡首先打破寂静压抑的气氛：“我说，该进去了。”

    哦哦，众人从沉思惊讶中醒来，眼神复杂的望着金字塔，纷纷收拾准备，准备进入金字塔。玉天罡和吕亮携手进入，众人亦步亦趋的跟在后面。当众人全部进入金字塔后，金字塔大门在无声无息中关闭。

    金字塔里面很黑暗，强光手电筒的光都照不远，光线好像被周围的黑暗给吞噬了。顺着手电筒微弱的光，众人相互扶持着缓慢的前行。静，死一般的寂静，除了众人轻微的脚步声，和众人的呼吸声之外，好像每个人的心跳声都能让所有人听到一样。在这一刻，气氛压抑到了极点，众人的神经也绷紧到了极点。

    一阵风吹过，众人都不禁抓住身边人的手或胳膊，白灵小丫头更是缩进了我的怀里。只听到冷枫小声地问：“姬老，怎么会有风？这里暗的连光线都能吞噬，这怎么可能？”

    “我也不知道，一般的金字塔都是有通气孔的，在里也有，不然不会有空气的。只是，有通气孔的地方不应该这么黑暗啊。”姬洪明语气中透着浓浓的不自信。

    “秦泰，我们走了多远了？”白玲紧紧搂着秦泰的手臂：“我都累了。”

    众人都怔住了，是啊，这么长的功夫就是十座金字塔也应该走出来了，何况这座金字塔看着并不大，白玲都围着他跑了一圈也没有花多长时间。众人面面相觑，诡异的气氛充斥在每一个人的心间。

    “注意，开始向下走了，看好台阶，别摔着。”走在前面的吕亮提醒道。

    哦，哦，哦，众人慌忙应声，都低下头去，仔细的看着脚下。每个人心中都放松了下来，终于不再是压抑的茫然走路了。

    众人走的很快，因为路途的变化使得众人都有一股看到希望的信念，原先的不安都被抛到了九霄云外去了。看着众人笑逐颜开的样子，白灵掐了我一把，看着我呲牙咧嘴的样子撇撇嘴，小声对我说：“小心点，这个地方不干净。”

    哦？我讶异的看着她，她郑重的点点头。看来，是我小看他了，想不到白灵居然有这样的能力。女人的第六感一直是一个让人感兴趣的话题，但是又有几个人真的存在第六感。我笑笑，贴近她的耳朵，轻轻的咬了一下：“小狐狸精，就你知道。”话没说完，又被他狠狠的在腰间掐了一把。

    听着众人在前面赞叹的声音，我下意识的回回头，果然，后面没有人了。我苦笑着看着白灵，她冲我办了个鬼脸，挣脱我的怀抱，蹦蹦跳跳的跑到冷枫身边去了。

    面前是一个大厅，很大，大的不好用言语来形容。这么说吧，鸟巢放在这里应该填不满，如果再加上水立方不知道放不放的开。平整的岩石铺就的地板就像用混凝土浇筑的一样，没有一丝缝隙和凸凹不平的痕迹。大厅中空气非常新鲜，真不知道这里的通风口在哪里，居然感觉不到有风流动。

    玉天罡早已经打开了探照灯，明亮的灯光扫射着大厅的一切。可惜大厅空荡荡的，没有一丝可以研究的东西。这次我们共带来了六把探照灯，每人各带着两把led手电筒，为了预防意外情况的发生，所以进来时只打开了三把手电筒。现在探照灯一打开，每个人都觉得心头舒服的多了。亮堂的感觉一扫刚才的压抑，众人的话语也多了起来。看着大家交谈甚欢的样子，想起刚刚白灵的话语，觉得心头还是堵得难受。

    围着大厅转了一圈，终于发现了有些东西。

    在大厅周围共分布着八个暗门，每一个门都有机关控制。不过奇怪的是我们进来的这个门居然是开着的，并没有人发现他的机关控制在哪。

    玉天罡控制众人：“大家伙都说说，我们进哪一个门好？或者，我们分成几个小组，分别进不同的门？”

    “哈哈，这倒是一个好提议，”胡凯大笑着说，“我们一共是十四个人，要不要两人一组，这样剩下的七个门就可以一起探查完成了。”

    秦泰撇撇嘴，毫不客气的说：“真的要是这样，我估计我们活下来的不会超过六个。”

    “哦？”玉天罡诧异的看着秦泰,“说说。”

    秦泰指了指周围的门：“这些，应该是安八卦设计的。我们进来的门是生门，其余的门就不好说了。”我一惊，秦泰果然不简单，居然精通易经玄学术数，这个可是比物理化学有用多了。

    “休，伤，惊……”玉天罡默默的计算了一会，抬头问：“秦泰，你说进那个门好？”

    “嗯，以我之见，我们可以分成三个或者是个小组。景，开，惊，杜这几个门可能有惊无险，死，伤，休这几个门就凶多吉少了。加上这个大厅，这就是一个典型的九宫八卦阵。但是，如果找寻东西的话，还多半在死，伤，休，杜几个门中。这些也真的让我为难，一步走错，会有姓命之忧啊。”秦泰皱着眉头，一脸为难的样子。

    “秦泰老弟，既然这么危险，我们为什么要分开，一起进去不好吗？”刘明疑惑的问。“就是，就是。”李梅葶连忙附和。

    “额，”秦泰有些语塞的说：“我只是说这样快一些，可能少耽误功夫。你们想啊，我们来时谁会想到有这么多不确定的事情，以为只是找找古迹，考察考察，谁想到现在这么麻烦。我们带的资源有限，你们看，水只有两天的，食品也是。”

    “这么少？”姬洪明疑惑的问,“就是科考一次，出去时也最少带五六天的食物啊，这次这么搞的，谁负责的？”姬洪明有些激动，开玩笑，这是金字塔，勘察时能随便往外跑吗？不考查出一个结果谁都不能随便外出，这可是国家机密。

    王志强看看姬洪明，说：“姬老，为了保密，所以没有用直升飞机送我们进来，而越野车送我们来以后就回去了。为了我们不那么累，能负重小一点就减一点，才没有准备很多食物。”

    姬洪明气的跳脚：“胡闹，胡闹。这不重要还有什么重要？饿死了还考察个屁。”

    白灵也埋怨，早知道这样，就多采一些蘑菇带着了。还有那好喝的泉水。

    冷枫看看姬洪明，又看看玉天罡，问：“玉老，你也同意分组？”

    “嗯，啊？什么啊？”玉天罡从沉思中惊醒，“你说什么？”回头看看秦泰：“秦泰，如果分组，你认为怎么分？”

    “你真的要分组？”冷枫惊问，“这样可是容易出事的，我们的人手但是搭配来的，分组后，万一出现紧急情况的话，救援都来不及。”

    “嗯，你说的也有理，只是这次情况特殊，为了更快找到有价值的东西，分组也是可以考虑的嘛，至于危险，那里有那么多的危险，不就是一个废弃的金字塔吗。”玉天罡不以为然的样子。但是我越来越觉得他有问题，连秦泰也是。他们什么出身？都这样神神秘秘的，但愿别出问题，不然这件事国家追查起来，那就不是安全问题，可能小命都保不住了。

    ;