    站在泰山脚下，看着巍峨的高山，众人不由地心中生出一种敬畏。不只为泰山的雄奇壮美，更因为这里曾经是三皇五帝七十二王封禅之地。在商朝及商朝之前的悠久岁月里，这里曾经是中原大地之中唯一的山脉，中国历史从何时开始，至今仍然没有一个确切时间。上下五千年只是一个推断的大概时间。但是，在历史长河中，泰山却是一直在陪伴者，见证着中华民族的成长，只因为泰山记录在册的最早。

    “水教授，你曾经多次来到这里，你究竟在这里发现了什么？”玉天罡看着我，有些玩味儿的说。

    最看不服这个老家伙高高在上的样子，说话还阴阳怪气儿的。我懒懒的说：“没什么，就是发现了一点儿古建筑。我猜，你们来此的目的跟那两张照片可能就是为了那几个古建筑了。只是有一点，这几个古建筑有点怪……”

    “怪？怎么个怪法？”玉天罡打断我的话,一副激动的样子“快说说。”

    “也没什么，”我觉得这个老头可能还隐瞒了不少东西，不然不可能激动成这个样子,“真的没什么，就是那个古建筑的石头我居然检测不出他的年代，不知道是什么时候造的，特别是有几块石头好像不是地球上的。至少我在地球上没有见过。”

    “真的，真的是这样？！”玉天罡结结巴巴的说：“看来，我们来对了地方。中国最早的封禅之地啊，这可是最接近神的地方。”神吗？呵呵，也许吧，真的有外星人的话，岂不就是神？我心中想着，看着有些发疯的老头子，这老头，不简单啊。

    “玉老，你真的是天家吗？”忍不住心中的疑问，刚问完，就见周围的人都凝神细听的样子，呵呵，看来，有疑问的不止我自己啊。

    冷枫看看玉天罡：“玉老……”“说吧。”玉天罡点点头。

    “玉老师，它不仅仅是天家，他还是地理学家，考古专家以及文物鉴定家。”冷枫表情有些凝重：“只因为这次的事情太大，国家才指定由玉老带队本来，玉老不用出来的，他完全可以坐在家里，分析我们的报告就可以。这次出来也是玉老再三要求，国家才放行的。”果然，这个老头子真的是深藏不露啊。

    下了车，众人各自背起自己准备的行李，向着泰山的后山走去。所处之地，处处岩高林密，地上有厚厚的落叶，踩在上面像是踩在海绵上一样。一路上披荆斩棘，这里可不像前山，有整齐的山路，还有索道可行。落叶掩埋了路径，众人深一脚浅一脚的谨慎的前行，谁也不敢肯定路旁巍峨突出的岩石会不会滑落下来。清晨进山至今，已经太阳快要落山了，居然还没有走到目的地。一路上不时见到田鼠与蛇乱窜，惹得各位美女惊叫不止，终于打破了这深山老林的寂静，从而平添一份生机。

    深山老林中天黑得早，才下午五点钟，已经看不清了。现在开始孟夏，外面的天黑都在七点钟的。众人找到一处平整的山地，左边靠近一面岩壁，右面有一个泉眼，地方甚是顺心。扎好帐篷，取出酒精炉，做了一锅从山林中刚采到的蘑菇，满满一锅蘑菇汤被喝的点滴不剩。树林中自然生成的野山菌就是比外面卖的好吃。白灵一边吃一边抱怨，山林里湿气这么重，也没有一点干树枝来生个火堆取取暖。

    吃过饭，众人聚在帐篷中商量着路径。没一会，众人都喊累，然后分派了一下值夜任务，胡凯，我，吕亮，高清平，姬洪明每人守两个小时。清晨，众人起床后，折好帐篷，又采来蘑菇做了一顿。然后又是一番艰难的跋涉。

    “水教授，那个地方还有多远？”玉天罡首先支持不住了，这还是胡凯替他背了大部分背包的缘故，不然，他不可能走这么远。

    “向前不远，有一个峡谷，顺着峡谷走，大约五六里地，有一个悬崖，悬崖下面，有一条小路，很窄，可能是人为的，不过，没有证据。进去十几米吧，有个山洞，洞很大，里面有一个古堡样的废墟。这个废墟我没有进去，里面阴风阵阵，可能有不干净的东西。”我就我知道的详细的说了说，“我没见过相片，但我估计应该差不多吧，是吗？”我回头看看秦泰。

    他点点头说：“我们没有下去，只是发现有一阵霞光从悬崖下冲出，直冲天际，我一时好奇，拍了几张相片，隐隐看到霞光里有东西。就是这样。”哦，原来是这样。我还真以为他们下去过了。不过，他们为什么进到这么深的老林里来，见众人都不在乎的样子，我也不好追究。每个人都有秘密，追究狠了会破坏关系，毕竟现在都是同伴。

    “还有，我第一次来时受了伤，是白灵小姐救了我。我……”白灵打断我的话，怒冲冲的说：“你说谁是小姐，你不想活了。”“口误，口误。”我连忙求饶，这可是一个女暴龙，杀伤力太大。

    站在岩洞外，看着里面巨大的废墟，众人惊讶的回不过神来。都跟我第一次见到时一样，傻傻的站在外面发愣。

    “水教授，你来过几次？”玉天罡看着我，眼光凌厉。

    我一怔：“两次。”这老头怎么这样看我？他不会是怀疑我拿了里面的东西了吧？“我没有进去过，不是不想，是进不去。也不敢进去”我直截了当的说。

    “进不去？不敢？”他疑惑的说。

    “去看看不就知道了。”我毫不客气。

    围在古墟外，大家终于知道我说进不去和不敢进去的原因，同时也震惊的看着古墟“这……这是……金字……塔。”

    “不错，是金字塔。”我淡淡的说，“没有门，还藏在这么隐秘的地方，我不敢进去，第一次来受伤就是爬金字塔摔下来的。”

    白灵看看我：“你怎么没有给我说实话？你不是摔下峡谷才受伤的吗？”我没有理她，这事太大，怎么会这么随便对外人说。再说，你不是也没有告诉我为什么钻到这深山老林里来吗。玉天罡看着我：“你应该可以找到门的。”

    “高清平，你过去看看，上面有字，我不认识，你看看能不能看懂？”我指了指旁边的岩石，“不在金字塔上。”死老头，想套我话，偏不理你。现在在我心里，你和秦泰都有大问题，还是少接触为妙。

    众人拿着探照灯照着岩石上一个个鬼画符似的图案文字，期颐的看着高清平，都希望他可以看懂。高清平怔怔的望着岩壁，脸色不定，好一会儿，他回头看看玉天罡：“玉老，你可看懂了？”他脸色惨白，擦了擦额头上的汗水。玉天罡点点头，没有说话，但是明显脸色不对。“唉，想不到啊想不到，这里居然真的有秘密。”他看看众人,“高清平，你给他们说说吧。”

    高清平咬咬嘴唇，点点头：“各位，这里是一个外星人基地，准确的说，是一个荒废了的外星人基地。水教授，你真的不能确定他的时间吗？”他看着我。“结果我们实验室得到过，只是我不确定。计算结果是这些岩石，”我指了指金字塔的一角，那里有一个不明显的凹痕“他们的年龄大概是一万年到两万年之间，因为这里空气流通不畅，所以基本上没有风化。看似完整如新，却真的已经一两万年了。只是这个结果太笼统，所以我也不敢乱说。”

    “那就是了。”玉天罡点点头：“文字记载，这里的金字塔建筑在大约一万年两千年前，但是没有明确时间，因为这什么曰历跟我们现在的曰历好像是不一样，所以也只有猜测。”

    “玉老，能进去吗？”冷枫望着玉天罡，轻轻的问。“能。”玉天罡点点头：“吕亮，这次可要看你的了。李梅葶，带着药了吧，每人发一点儿，古墟开启可能有危险。胡凯，姬洪明，你们带着武器了吧，可能要用到了。高清平，你先过去给吕亮解释解释那个图形，那八成是金字塔的地图。其余的人，都准备准备，我们可能发现了解开外星人密码的钥匙。”听他这么一说，众人的积极姓马上被调动起来，这可是青史留名的好机会啊。

    “玉老，这里没有门，怎么进去？”白玲围着金字塔转了一圈，疑惑的问。

    “你先歇歇吧。”秦泰看着他累的鼻子尖都是汗的样子，心疼的劝说着，“这么大的金字塔，你也是的，干嘛跑这么一圈。还跑这么快。”

    王志强好笑的看着小姨子：“丫头，跑的挺快的啊。”白玲回头看看他，没有说话，还是疑惑的看着玉天罡。

    玉天罡没有说话，只是指了指金字塔一角。白玲看看王志强：“什么意思？”王志强耸耸肩：“不知道。”白玲听后撇撇嘴：“真笨。”“你知道？”王志强有些迷惑。白玲一仰头：“不知道。”

    看着他们斗嘴的好笑样子，李梅葶笑着说：“那里有机关。”白玲恍然大悟的点点头，回头冲玉天罡撇撇嘴，小声地骂：“死老头，这么坏，说说会死啊。”玉天罡回头看了她一眼，脸色阴沉的好像僵尸，吓得白玲连退好几步，脸一下子变得惨白。

    玉天罡看了看众人：“都准备好了吧，如果都好了，我们进去吧。”

    “好了！”众人齐声吼道。听得出众人心中的激情，这可是有人一辈子连做梦都梦不到的好机会啊。