    看着全身发光的肉身菩萨，李桦看了看张谦：“怎么办？”张谦没有回答，却把目光看向我。我点点头，说道：“我们离开这里。”在看到张谦被反震的力量摔出时，我就知道我们该立即离开。

    “老大，我们还没有找到暗门？”吕亮苦着脸说道。我看了一眼下来的绳子，说道：“我们上去。”

    “走。”姬洪明一马当先的朝着下来的洞口跑去，并飞快的爬了上去。这个姬洪明，本来是一个天不怕地不怕的主，可是经过泰山古墟一行之后，居然在逃跑时最为积极。没有想到她刚刚上去，有飞快的顺着绳子溜了下来。

    “怎么了？下来干什么？”玉天罡奇怪的问。姬洪明指了指上面：“腐尸来了。”听到这些，我们不由得都变了脸色。

    “水教授，我们该怎么办？”李桦也露出惊惧的神色，刚才他俩都受了伤，再对上腐尸绝对是凶多吉少。我指了指洞壁：“看看能否炸开一个洞口在说。”

    众人飞快的跑到对面，将炸弹贴到墙壁上，打开定时器，快速的躲在一边。这些微型炸弹都是定时起爆，杜绝了在泰山古墟时炸弹拉引线的步骤，不需要起爆器的掣肘使用更加方便。一声巨响传来，我们觉得洞窟都抖动了起来。威力果然如国家所描述的那样，能量之强是前所未有的。我们相互看了看，姬洪明苦笑着说：“以后还是慎用，威力太大了，一不小心就把我们搭进去，活埋真的不成问题啊。”

    我们走过去，看了看炸弹所做的工作质量，果然不错。一个直径一米以上的大洞做出来了，可惜的是，不知道是墙壁太厚还是选点不对，伸进去一米竟然还是石壁。吕亮说道：“老大，我们要不要换一面墙壁试试。”我摇摇头，这里面因为有磁场干扰，我们无法测定方位，找不出生门所在的位置。邵华走过来问：“水教授，你可是想找到生门所在？”我无言的点点头。

    邵华在洞内转了一圈，回来时居然脸色有些苍白。看着我们担心的样子，他笑笑说道：“没事，就是吸入了一点腐尸的尸气，死不了。”他指了指我所炸的大洞，“你选的对。”张谦连忙过来拔去尸毒，如果深入五脏六腑，死亡是小事，可是变成腐尸就麻烦多了。

    我连忙又将一颗炸弹贴到里面，既然方位正确，就炸出一条生路。上面的腐尸可能已经聚集到了洞口，洞口处已经有大量的黑色尸毒飘散下来。随着一声巨响，洞窟又摇晃了几下，有大量的石头掉落了下来。洞口的墙壁裂开了一条条裂纹，如果再炸一次的话，我们真的会被活埋在里面。

    这两次地动山摇，恐怕国家又会发布秦岭有地震的消息了。只是这样的消息只能骗骗老百姓，骗不过这秦岭千百人的盗墓者。相信不久就有大量的盗墓者纷涌而来，就不知道赵营长他们能不能挡住了。

    上面有武警官兵站岗，下面有炸弹轰炸，再傻的人也知道这里面有问题。普通人也许相信下面有宝藏的传说，可是那些外国盗墓集团却是知情者。相信这次他们也是为了飞碟来的，因为飞碟里面的每一个部件都可能成为一次航天技术的飞跃。就算得不到里面的技术资料，只要能拿到几个零部件就好，这也是一笔惊人的财富。相信各个具有航天技术的国家都会动心，从而引发一场争抢浪潮。中国不但不能幸免，反而会落入世界纷争的漩涡。

    我们才不担心这些，一切又国家机器为后盾，不会像一般的盗墓者那样躲躲藏藏的进行，还要时刻提防着国家的眼睛，逃避着随时可能发生的牢狱之灾。

    我们走进炸弹炸出的大洞，里面居然有了一条裂缝，用手电筒照进去可以慢一点看到里面有一个大的洞窟。虽然不知道里面有些什么，但是逃离这里还是有把握的。至于能不能逃命还两说着，但是能逃一时是一时。

    腐尸已经可是往下跳，尸毒可是向我们蔓延过来。我连忙叫道：“冷枫，扔个手雷进去。”冷枫拿出手雷就扔进了腐尸群中。随着一声巨响，腐尸支离破碎，再也站不起来。众人纷纷叫好，吕亮又喊着老大英明的口号。

    我没有好气的说：“我是说炸开那个洞口，没有让你炸腐尸啊。”冷枫愣了愣，嗔道：“谁让你不说清楚，我还以为你让我炸飞碟呢。”众人听了也面面相觑，顿时住了嘴，相顾苦笑起来。

    冷枫又拿出一个手雷，转身扔进洞口，随着响声两个洞窟连接在一起。我们相继钻了进去，就听到走在后面的张谦惊讶地喊叫。我们好奇地回过身去，见到腐尸刚刚走到肉身菩萨中间，肉身菩萨就有一道道金光射出。肉身菩萨中央的腐尸迅速变成一具具枯骨，散落在地上。随着腐尸的消失，尸毒也淡薄了一些。我们惊讶的张大了嘴，原来肉身菩萨还有这样的功效。

    都是还有一些腐尸没有进入肉身菩萨所围成的圈子里，而是沿着墙壁走了过来，肉身菩萨居然没有一点反应。我靠，原来只是对圈子里面的东西有效。看来刚才我被催眠，张谦李桦被反震受伤，都是因为我们站在了圈子里面。

    看到腐尸越来越近，我们连忙钻进第二个洞窟里面。洞窟里面的景象让我们大吃一惊。洞窟里面居然也有着一些肉身菩萨。我们数了一下，居然有二十四座。什么时候开始的，肉身菩萨也这么不值钱了。外面的十二个就让我们震惊了，这里居然翻了一倍。这些看了看，这里面的肉身菩萨与外面的大致一样，无论坐姿还是衣裳，只是容貌有别。看来这些也是真的，不是外面的翻版。

    我们粗略的看了看这些肉身菩萨，并没有这些探查，有了外面那些经验，我们围着这些肉身菩萨绕行的走到对面。躲过劫难的腐尸正在想这里集结，光凭这些肉身菩萨可能还不能保护我们安全。

    高清平突然说道：“你们说，这些全身舍利为什么是围成一个圈，把他们摆成这样有什么含义吗？”听到他的话，我们都下意识地观看这些肉身菩萨围成的形状，两两相对，是一个规规矩矩的正圆形。可是他为什么只是中心有腐尸才净化，外面就不管了呢？这样不是会被敌人从外面攻破？难道？我突然想到了一点什么，却又说不出来到底是什么？

    这时腐尸已经开始进入到这个洞中，却没有一个腐尸走人肉身菩萨围成的圈子里。见到这些腐尸这么聪明，众人的脸色都有些变了。看着腐尸越来越近，我大喊一声：“火把。”众人连忙找出火把点燃，腐尸看到火把，果然停了下来，但是却越来越多。

    我也不知道如何是好了，只好让众人戴上防毒面具，我和姬洪明一组，张谦李桦一组在墙壁两端堵住腐尸，其余的人连忙找寻着出路。玉天罡也直接，按照邵华找出的方位，直接安装了炸弹。

    我一看玉天罡竟然直接装上了两颗炸弹，急的我大喊：“老小子，你找死啊。”声音在防毒面具下根本就传不出去多远，众人也只是模模糊糊听到我喊话，都是没有人听明白是什么。就在众人还在想的时候，炸弹响了。爆炸的气流直接将附近的几个人炸飞，撞到墙壁上之后再也爬不起来了。其余的人也一个个摔倒在地上，半天爬不起来。

    吕亮爬起来，走到我面前，问道：“老大，刚才你说什么？”我没好气的看了看他，狠狠的瞪了玉天罡一眼，说道：“没什么。”已经这样了，还能说什么。好嘛，进来的那个小洞口已经震塌了，这些腐尸也没有退路了，只能跟着我们一起走了。看着一脸苦笑的玉天罡，我也说不出什么责备的话来了。只能走一步说一步了。

    所幸两颗炸弹并没有白花，墙壁上已经炸出来一个洞口。这个洞口我还是比较满意的，只有半个方桌大小，站着都走不进去，只能趴着钻进去。这样只要有一个腐尸死在洞口，其余的腐尸就别想进去。

    炸到墙壁上摔得爬不起来的有四个，分别是玉天罡，李梅亭，邵建勇和王志强。看着众人吃力的把他们四个先送到对面的洞窟，见到众人开始进入洞窟后，我们也开始慢慢地后退。因为只能爬进去，无奈之下只好留了一只火把在洞口掩护我们撤退。等我们都进来后，才仔细打量洞窟里的状况。

    ;