    刚走了两步，李梅葶说道：“等等，老大，你还记得溶洞里有一条向上的路吗？”呃。是啊，我怎么把这个忘了。“对，对。”我欣喜地叫起来：“还有一条出路，只是不确定他通到哪里？但是总比大蟒蛇和蚂蚁亲近多了。”

    听说可以不用战斗，众人都喜气洋洋起来。因为生命安全得到了保证，比一路战斗回去强多了，战斗哪有不死人的。

    众人从洞口返回，秦泰不放心的将石头搬起堵住洞口：“这样，那边的猛兽就过不来了吧。”

    我们找到了那条排道，众人兴高采烈地走了进去。排道很宽，居然可以让三四人并排着走。众人不解的看着，居然可以开掘这么宽的排道，难道就没有人知道？看着这条路，我下意识的看看冷枫，冷枫伶俐的点点头。我知道她的意思，我们都猜出来了，这条路应该是叶翔天开采出来的。那些地宫里的东西也应该是从这里运走的。我们都没有说出来，不想产生不必要的枝节和误会。

    我们默默的前行，感觉道路是一直缓慢向上，我们知道在一条路可以让我们走出去。后面又传来腥味，我们才想起还有大量的水蚺也是从排道里跟过来的。想不到他们居然追到这里来了。冷枫有扔出一颗手雷，一声巨响过后，众人怔住了，通道居然没有一点点的塌陷，这么大威力的手雷，连一块石头都没有炸下来。

    冷枫不相信的又连扔两颗手雷，依然没有变化，除了我们身上多了一些灰之外。看着面面相觑的众人，冷枫看着我，我苦笑着摸摸鼻子。自从进入这个古墓后，冷枫吕亮等人在遇到困难时都是看着我，可是我依然是人啊，那些神仙法术啊，奇人异能啊，我真的是不会啊。

    闻着越来越大的腥味，我们知道水蚺来了，离我们越来越近了。可是我们现在还是没有办法。“跑吧。”我淡淡的开口。拉起冷枫冲到前面。众人同时醒悟过来，跟着跑起来。腥味也一直传过来，并没有被我们的奔跑拉下。

    冷枫有拿出一颗手雷，向后一扔，手雷顺着坡道出溜溜的滚下去了。响声过后我们都闻到了血腥味，我们知道有水蚺，呃，至少是受伤了。我们继续奔跑，通道里又是一阵阵急促的喘息声。我和冷枫渐渐地落到后面，看看身上的背包，咬咬牙，还是不忍心扔掉，连忙可是有宝贝的。金银玉器都被背到这里来了，不能扔。我拉着冷枫，奋力得到跑着。冷枫也将一颗颗手雷扔出去。在越来越重的血腥味刺激姓，众人都兴奋起来，跑的也越来越快。

    终于，前面出现了一面墙壁堵住了通道，众人推了推，居然没有推动。秦泰、玉天罡、吕亮、林凌都趴到墙壁上寻找着机关，可是一无所获。玉天罡高声叫道：“快，炸药。炸开这里。”他回头看看我和冷枫：“还愣着干什么，快点。”

    我苦笑着说：”没有炸药了，炸飞碟是都用掉了。”“手雷刚才全扔出去了，也没有了。”冷枫也苦着脸说道。玉天罡指了指我们，一屁股坐在地上。

    李梅葶指了指上面：“你们说，会不会从这里往上走，我怎么觉得上面好像是被人堵死的。跟前面的洞顶不一样。”众人都看向洞顶，在探照灯的强光下，果然看出洞顶有一些异常。

    没有了炸药，我取出锤子和凿子递过去，幸好刚才没有吧背包扔了，不然众人非死在这里不行。吕亮结果锤子和凿子，站在高清平身上，对着洞顶用力的凿着。洞顶果然不是坚硬的花岗岩，没一会，就凿了一个大洞。

    这时水蚺也追了上来，我和冷枫以及姬洪明王志强一起挥动着青铜宝剑阻止水蚺的攻击。我们轮流上阵，一边跟水蚺战斗一边开凿着洞顶。洞越凿越大，一会就跟下面的通道一样宽大了。就听到在上面的林凌大叫：“快闪开，要塌下来了。”

    只听一阵哗啦啦的声响，洞顶终于塌了下了，大大小小的石块满地乱滚，，在洞顶位置落石堆成了一个几近洞顶的石头堆。我将飞抓扔给冷枫：“快上去。”冷枫接过飞抓跑到后面去。一会功夫，冷枫叫道：“好了，抓牢了。可以上去了。”我连忙说道：“你们几个女人先上去，玉天罡你也先上去。”老头子了在下面没什么用，还是上去吧。

    我们一边抵抗者水蚺的攻击，一边商量着出去的方案，最后决定我和秦泰在下面抵抗，其余人都上去，然后将我们快速的拉上去。我们先退后稍作喘息，然后等到他们快上去了才换过吕亮和姬洪明。

    在水蚺的步步紧逼之下，我们慢慢地退到洞口的石堆上，就听到上面大喊：“抓住绳子。”我们连忙抓好绳子：“快拉。”我们随着绳子一起飞出来，重重的摔在地上。我爬起来：“快，快吧洞口封起来，不然水蚺就上来了。”众人连忙找石块往洞里扔。水蚺如果上来，众人一个都不能跑掉。在下面水蚺只是往前扑，大家都知道蟒蛇的最大武器是尾巴，如果上来了，一个甩尾就抽倒一片。

    石块太少，众人急了，抓起青铜宝剑朝着石块乱砍，将大石头砍碎扔进去。等到将洞口封好后，众人都累得爬不起来了。一个个躺在地上喘息了一阵，才打量这里的地形，看看我们到底在哪里。

    幸好山里面野蘑菇之类的东西很多，加上我的酒精炉和小锅还没有扔，我们做了一锅锅的蘑菇汤。我的那几个水蚺蛋也贡献出来打碎了放到锅里，众人更是赞叹蘑菇汤的美味。我们一路披荆斩棘的慢慢前行，小心翼翼的走在着不知道有没有危险的深山老林中。靠着指南针朝着一个方向走着，终于在两天后走出了深山老林。

    看到前面的人群，众人都兴奋的哭了起来。引得看到我们的人一哄而散，飞快的逃跑了。看看我们身上破烂的衣服，有一种做梦的感觉。我掏出手机看了看，我们在里面已经八天了，这八天，每天都是度曰如年啊。终于活着出来了，活着的感觉，爽。

    确定了方位，冷枫给有关部门打了个电话：“大家都坐下休息一会，等会会有车来接我们。”她回头看了看秦泰：“你们……”她沉吟了片刻，“这话我不该说，但是毕竟同生共死过，我想，你们还是赶快回国的好，不然，你们走不了了。国际盗墓集团可是各国都要打击的目标，名声不佳，还不如普通盗墓的。”

    秦泰想了想，点点头，带领着三名外国人走了。他们是这次古墓之行最大的失败者，死亡的人数最多，损失的物资最重，得到的东西也最少。林凌也提出来要走，我们也不便挽留他。毕竟他的身份也见不得光。

    现场还留下来我们这些身份合法的人，不会顾及什么有关部门。众人想想这次古墓之行，纷纷赞叹叶翔天的鬼斧神工，想起刘明、李悦、胡凯等人，心中也不免唏嘘不已。提前刘明，李梅葶又忍不住哭泣起来，吕亮连忙上前将她搂在怀里，轻声安慰着。

    车来了，还是送我们时的车，他们一直在等着我们回来。看到我们破破烂烂的衣服，身心疲惫的样子，他们也没有多说什么，不该问的不问，这是有关部门的艹守职责。

    回到一个大院子，我不知道这是哪里，但是看到有持枪的警卫，我知道这些是我不该知道的。回到给我安排的房间，先洗了个澡，在温暖的浴缸里磨蹭了半天才起来，差点就睡着在浴缸里。出来后就将自己扔在床上，先睡个觉再说，这几天都没有怎么合过眼。

    不知道睡了多久，冷枫进来将我叫醒，看着冷枫的黑眼圈，我揉揉眼，我知道我也一样。睡眠严重不足，没有黑眼圈才怪。来的餐厅，大部分人已经到了，每个人都跟熊猫似的。

    吃过饭，冷枫传达了国安的文件，将有关国家机密的事情要保证不会泄密，将有关古墓秘密的文物要交公。经过冷枫的再三请求，国家允许我们将青铜宝剑收藏，但是不允许买卖，如果想出手，只能上交博物馆，国家会根据文物的价值给于一定的奖励。

    冷枫向我伸出手：“心岳，把你手中那块飞碟碎片和你的照相机给我，额，还有那个圣旨一起给我，我要拿着它回燕京交差。”

    我可怜兮兮的说：“照相机可不可以给我留下？里面的东西你拷贝一份就行了。”冷枫斜了我一眼：“就是要你照相机里拍摄的东西，放心，照相机会还给你的。我只是要保证相片的唯一姓，不允许复制，拷贝，下载。你明白？”我无奈的点点头。

    “好了，先这样吧。你们可以回去了，很好的休息休息，国家还会召唤你们的。”冷枫笑嘻嘻的说道：“我和姬洪明以及玉天罡一起回燕京交旨，你们可以回去了。记住，管好自己的嘴。”

    我耸耸肩：“知道了。”我们几个一起走出门来：“回家了。”

    我摸了摸宝贝，虽然交出去几样东西，但是我这里还有不少金银玉器呢，看来，冷枫还是给我留下了不少东西啊。这次也不算是一无所获，看来下一次出去肯定是要去秦岭了。毕竟叶翔天运走的东西太重要了,现在我们几乎可以肯定飞碟内部的东西都在叶翔天手里了。去秦岭。应该没有这么多危险了吧。

    不管了，先回家。

    下卷：秦岭鬼窟。

    ;