    赵营长吃完野果子，对我们说道：“你们丢车的事我早知道了，不然我不会派人去接你们。那么多那几辆车早就到了，偷车的人已经被我打跑了。他妈的，六个人的盗墓贼，居然偷了你们三辆车，唉，我给你们瞒过去了。不然传到上面的耳朵里，又是个麻烦。”

    我们听了惊喜交加，惊的是，那些人居然找到了这里；喜的是，麻烦没有了。刚才还在担心怎么向上级交代，找个野果子把车丢了。那可是三辆悍马啊，还有那些新型的炸弹，都是超浓缩的微型炸弹，体积虽然小，爆炸力却比一般的炸弹都强。

    冷枫连忙问道：“人你们赶跑了，他妈的准备呢？”

    “赵营长指了指帐篷的一角：“都在那里。”

    我们连忙跑过去，加他们的东西都倒出来，仔细的翻看着。果然是盗墓的，里面蜡烛，铲子，火折子具备。我们出来还没有准备蜡烛和火折子呢。铲子在这里应该用不上吧，都是脚下都是岩石，洞口都是炸开的，要铲子没有。我们将炸弹分配了一下，将水壶拿回来，为了将这些重新装进背包，不得已的有掏出一些野果子放在桌子上。高兴地赵营长将野果子装到塑料袋里，然后藏到床铺下面的角落里。

    赵营长看了看表，指了指外面那块平整点的地方，“那里是你们的营地，我让下面的人给你们清理出来的。做够你们用的。等你们扎好帐篷，外面一起吃饭。看到外面的餐车了吧，我们的炊事班做的饭菜可是有星级酒店的水准。”赵营长得意洋洋的对着我们吹嘘着。外面撇撇嘴，提着背包走了出去。

    扎好帐篷是天已经黑了，累的我们几个够呛，这里全是石头，钢钉都有砸弯了的。那些大头兵在一旁嘻嘻嘻的看着我们，等到扎好帐篷，我们才知道，这块地方是赵营长特意找出来给我们的，就是想难为我们。

    饭菜做的不错，有一般餐厅的水平，但是比起星级差远了。我们在西安的酒店大厅里吃的饭菜比这好的可不是一星半点儿。赵营长问我们：“怎么样？好吃不？”我们都说：“好吃。”肚子都饿扁了，还能继续饿着？不好吃也得吃啊。听到我们说好吃，赵营长得意地笑着：“我就说嘛，我们的伙食质量，绝对是高等级的。这几年国家一直改善我们的生活状况，伙食是提高最快的。”

    看着赵营长得意地样子，我们有些心酸，为了国家安全，他们付出的太多。国家提高军费预算，不过是改善了他们的伙食，他们就满足到了骄傲的地步。这些比起外国的士兵来简直是不值一提的，就是台湾的士兵吃饭还是八菜一汤，做饭的还都是有厨师证书的专业人士，就这样他们的士兵还嫌饭不好吃。相互对比一下，我们的士兵伙食很可爱的。刚才被赵营长整蛊的不快也在思绪中消融。

    吃过饭，我们齐聚在赵营长的帐房里仔细的讨论了一会明天进洞的情况，赵营长给我们讲了讲他们这些天在这里守卫发现的一下状况。他们发现，洞窟里的黑雾竟然是受到月亮的圆缺而在改变着。当月亮最大最圆时，洞窟的黑雾也散发的范围最大。在新月萌芽时，黑雾只在洞口盘绕。还有，这些黑雾怕火，他们曾经不止一次试验过，每一次投火过去，黑雾像有神智一样躲闪开。“我们曾经派人手持火把几人黑雾，到洞口查看过不止一次，都没有任何损伤。”赵营长缓缓开口，“我们也曾经派人下去过，下面什么都没有。不但没有飞碟，连我们失踪的人也没有了。”他语气有些失落，“我们不敢太深入，毕竟这种事没有遇到过。不是怕死，是想有个办法在减少伤亡的情况下再深入。我要对我的士兵负责，不能派他们送死。”他顿了顿，说道：“早些休息吧，明天我派人做好火把，帮助你们下去。我会继续驻扎在这里，等你们半个月。如果你们半个月出不来，我会上报国家，是重新组织人还是炸毁这里，就要国家决定了。”

    早晨，看着躺在我怀里还在熟睡的冷枫，心中充满幸福感。昨晚我去把李梅亭叫出来，让她去吕亮那里睡，因为在冷枫被驱鬼是已经这样睡过，她虽然羞涩，但是依然听从了我的安排。

    我们只有七顶帐篷，都是两人一个帐篷。至于那四个司机一直睡车座。那几辆悍马的车座都是改装的，可以平放，能组成一个双人床。刚开始的时候，他们让四个女孩去睡，当时我们都不知道，睡座位的难受程度我们都可以猜测到，所以才没有人去。谁也没有想到这车的座位改造过，后悔已经晚了。他们说我们自己放弃的，然后自己霸占起来不给她们了。但是白灵小丫头发起飙来非常厉害，硬是把刘金楠打到睡帐篷为止。

    我轻轻地亲了亲她，冷枫迷迷糊糊的睁开眼，看着我笑了笑：“天亮了？”我点点头，然后整理了有些衣服，牵手走了出来。众人都见过，自然见怪不怪，只是赵营长他们不知道，看到我们牵手出来，一个个伸长脖子，好像噎着了一样。

    刚见到是，他就对冷枫有种惊见天人的感觉，我自然可以感觉到，所以才想出这样的方法，绝了他的念头再说。其实赵营长长得很帅气，也才三十四五，也算是年少有为，都是情路坎坷。对于这些野战队来说，情路没有顺畅的。想我如果不是不着家，也不会拖到现在。

    赵营长有些尴尬的笑笑：“好了，都起来就好了。该吃饭了。”他指了指远处那个不大的建筑：“那里是厕所，旁边是浴室，在里面可以洗漱。等你们洗好了，饭就做好了。”

    看到旁边的女厕是用树枝野草之类建造的，野草颜色还是碧绿色的，我们知道这是赵营长刚刚命人造好的。专门为了这几个女孩子做的，也难为他有这份心思。

    早饭比较简单，小米粥，馒头，小咸菜，每人还有一个鸡蛋。吃过饭，赵营长让人端来一盆鸡蛋，笑着说：“你们下去后可能没有那么多的时间吃饭，这些鸡蛋，每人六个，六六大顺嘛，可以够支持你们三天的营养。这些鸡蛋是熟的，就是破了也弄不脏背包。本想多煮几个，又怕天热坏掉，考虑了很久，才决定下这个数字。”

    我们依言收起鸡蛋，在紧急时，一个鸡蛋就能管一天。上次在泰山古墟的时候，最长一次隔了二十三个小时才吃了点东西。不过这次好些，有火腿肠，现在又有鸡蛋，跑路的过程中也能填饱肚子。

    我们拒绝了赵营长派人与我们一起去的建议，在这古墓里面我们几个也算有些经验，本来照顾那四个新人就很困难，再多几个新人岂不是要人命。照顾好了我们累，。照顾不好累我们。吃力不讨好的事没有人愿意做。

    刚刚靠近洞口，李桦和张谦都脸色凝重。我好奇的问：“怎么了？”李桦说道：“好重的煞气。这些不是普通的雾。”“没错。”张谦接到：“这些是幽冥鬼雾，可以说是从地狱中散发出来的。”

    听了他们的话，吕亮嘀咕道：“我怎么觉得像是在看仙侠类？连地狱都出来了。是不是还有陆判啊，阎王啊。”高清平在后面拍了他一下：“乱说什么？”吕亮白了他一眼，住了口。

    “下去再说吧，别在上面耽误时间了，火把的燃烧时间有限，虽然带了三把，都是也不知道够不够用。”我看了看众人，在这里讨论这些没什么用。既然必须要下去，还磨蹭什么？

    慢慢地下到洞窟里面，雾气越发浓了，连火把都照不出多远。我取出手电筒，光线出去不到两米就被雾气吞噬光了。我取出指南针看了看方向，发现指南针坏掉了，怎么转里面的指针都不动。他们看到这样，也纷纷掏出自己带的指南针，结果却是一样。看着这样的效果，众人心中都是一颤，这要是在里面迷了路，恐怕就要交代在里面了。

    玉天罡看了看众人：“要不，我们朝着一个方向走，什么时候到边在顺着墙壁走？”我们点点头，这倒是一个办法。我看了看周围：“要不，我们熄灭一部分火把，这样也可以为我们多争取一些时间，两个人用一把怎么样？”

    众人点点头，都知道不知道在下面呆多久，也不知道这些雾气弥漫的范围有多广，能节约一点也是好的。有火把在我们也没有戴防毒面具，如果这些真的是幽冥鬼雾，带着防毒面具也没有什么用。玉天罡和姬洪明同用一个火把，他们当先朝一个方向走去。我们连忙跟上。邵华叔侄走在最后，现在他们处于一个尴尬的位置。罗盘不能用，他们发现自己居然没有一点用武之地。

    ;