    第七章步步惊心

    “老大，我们差点被你害死。”吕亮抱怨：“大吉啊，这还是大吉啊，差点吓死。”

    我想了一会，问：“清平，你还记得你看的那些，没有生路，生路是一个轮回的话吗？”高清平点点头。我苦笑：“轮回，什么是轮回？”李梅葶轻声接道：“生死是一个轮回，前面是生路，后面是死路。”

    “水心岳，你说，我们现在这条路会不会就是死路？是不是从那个桥上回去才是一个轮回啊？”冷枫依然靠着我坐着。

    我心一惊，不会这么巧吧，难道真的是这样？八条路，如果生死在一条路上，那多出来的第八条路是什么？回去？还回得去吗？首先，食物就不允许啊，回去就意味着挨饿赶路，再说，金字塔进的来，是否能出去呢？如果死在金字塔里才冤枉呢，现在，闯吧。我将刚才考虑到的这些跟他们说了说，他们也一致认为没有回头路了。看了看时间，已经进来快25个小时了。而我们只睡了不到四个小时，怪不得这么困。商量了一下，决定再睡一会。

    不知道睡了多久，众人爬起来，揉揉眼，搓搓脸，终于清醒了过来，继续向前进发。好在冷枫已经醒来，虽然伤口还是疼痛，但是总算可以自己行走了，这样我终于可以舒口气了。刚才抱着她，可把我累坏了。

    走在前面的高清平突然停住，回头朝我们打了一个噤声的手势，我们连忙小心起来。一个个轻轻地走过去，生怕发出一点点声音。过去一看，才发现捂着嘴的动作是多么的英明。地上一片白骨，没有人类的。看着白骨，我们这才明白，为什么刚才的水蚺没有小的，原来小的全死在这里了。

    几只还在啃吃白骨的蚂蚁冲我们飞快的爬来，冷枫几个点射就将他们全灭。只要不是大部队，小小的几只蚂蚁没有人会害怕。小心翼翼的走过这片白骨，众人都感到这条路的可怕，如果不是蚂蚁，今天我们说不定就喂蛇了。

    越向前走越心惊，一路上白骨不断。蛇的，老鼠的，蟾蜍的，还有一些不知道是什么鸟类的，兽类的。看着白骨中漏在外面的爪子和利齿，我们知道，这些没有一个是善类。如果没有蚂蚁扫荡过，我们已经不知道死过几次了。虽然猛兽都被消灭了，但是依然有不少蚂蚁在兽骨中钻进钻出，我们一路踏着蚂蚁的尸骨前进，心中畅爽，小样，你们再来咬我们啊。哈哈哈哈的笑声不断。

    “老大。”冷枫苦着脸说：“老大，快没有子弹了。”

    这丫头，怎么也学得叫我老大，啊？老大？我一激灵，不好，他们叫我老大时没有一点好事。“啊，啊？没子弹了？”我大惊，没子弹了还往前走，这不是去送死吗。

    “怎么这么苦啊。”吕亮也快乐不起来了“大姐，你就不能多带点吗？”

    冷枫苦着脸：“我带的不少，200发呢，可是用的多啊。你看你们一个劲的喊，杀、杀、杀，就杀没有了。”

    “老大，”李梅葶也还是这一套：“老大，我们是不是该修订我们的行走路线啊。比如，回去……”

    高清平插嘴了：“回去？你确定我们回得去？我们如果回去正好碰上回来的蚂蚁大军的话，你说我们还能跑得了？”他扭头看看我，“老大，你看着办吧。”

    我靠，这帮家伙怎么这样，自己不动动脑子，全推给我了。我心目中的美丽女神冷枫可是十分的坚强，冷漠的像冰山一样的酷酷的样子啊，怎么也变成这样了。我果然不是一个好男人，居然把一座冰山都融化了。可怜我三十四了还单身，早知道这样，我为什么不早参加考古队呢。后悔啊，悔的肠子都青了。

    “老大，怎么了”众人看着我满脸悔恨的样子，一个个都害怕起来：“我们是不是遇到大麻烦了？我们是不是出不去了？”

    “啊？啊。”我愣了愣神：“继续走吧，冷枫，别开枪了，我们不是有军刀吗，能避开的地方我们就避开吧。”我我可不敢让他们知道我的想法，如果被他们知道，恐怕全天下都知道啊。别人先不用说，就吕亮这个大嘴巴就让人受不了。“嗯，冷枫，还有多少子弹？”这可是大事，省的到时乱了手脚。

    “还有……”冷枫检查了一会：“还有二十三发。一个弹夹十发，还有两个没有用开的，枪上的弹夹里还有三发。”“额，冷枫啊，吧那些没有用的弹夹扔了吧，也减轻一点负担。”看着高清平累的萎靡的样子，我还是想减轻一些他的负担。现在冷枫的背包可是有他背着。累垮了他，受累的可能就是我了。冷枫扔出去七个弹夹，高清平觉得果然轻了一些。在累到极限时，一两一钱都感觉得不一样。

    “老大，没路了。怎么办啊。”吕亮在前面大叫。

    “没路了？”这可不是好消息，这就意味着我们有可能要跟蚂蚁正面交锋。何况，还不止蚂蚁，还有水蚺、老鼠、蟾蜍以及那些不知道是什么的猛兽。

    “前面有一个弯，可是我怕是我们来时的生路，不敢走。”吕亮解释着。

    “清平，吕亮，你们检查检查墙壁，看看有没有什么线索？”我靠墙坐下，享受一下老大的殊荣：“李梅葶，你再检查一下冷枫的伤势，再上点药。”

    坐了一会，感觉到背上凉丝丝的，站起身来，用刀刮了刮墙壁上的石头，发现有一条裂缝，有三四指宽，里面还不时有凉风吹来。我连忙掏出锤子，对着墙壁轮了几下，只听咔嚓嚓一阵乱响，墙壁居然掉下了一片石头。这里是居然玄武岩，这种岩石可是多半处于火山口啊。这里怎么会有？前面可是一直是花岗岩的。不管了，见到裂缝有变宽的趋势，我有抡锤砸了一通。裂缝居然变大到二十多厘米了，凉风已经变得很大，都发出来呼呼的响声。这让我惊喜若狂，看来这里有通道。

    吕亮，高清平听到声响赶过来，我将锤子递给他们，让他们继续。我甩甩胳膊，刚才猛一阵的抡锤让我的胳膊发酸。这时李梅葶已经帮冷枫换好了药，冲我笑笑，恢复得很快。听到这些，我心里感到真的很舒服。回头看看，吕亮已经轮着锤子进入了裂缝，就高清平站在外面。就听到吕亮一声欢呼，我们连忙围了上去。

    裂缝已经打通，前面居然是一个地下溶洞，里面钟乳石密布，洞顶不时有水滴落下，砸到洞内的积水池中，发出叮叮咚咚的声音，十分的悦耳。一声出发的吼声发出，我们都兴奋地冲进溶洞。洞内虽然一样黑暗，但是相比起傍边的那个通道让人舒服得多。

    洞内的水池中水质很清澈，让人有冲入狂饮的冲动。吕亮已经忍不住冲向水池，高清平速度更快，高高跳起，向着水池内落去，却被吕亮一把扯回，摔得高清平窝火不已。因为李梅葶的一句话让他挥拳打向吕亮的拳头收了回来。冷枫也笑着说，李梅葶说得对。因为这时对于水的安全姓谁也做不出有效的判断。

    冷枫将矿灯帽取下，从盘着的头发中取出一个簪子，他将簪子插入水中搅了搅，看看簪子，又重新插入发髻。看着她带上矿灯帽后，我才说：“水中没有毒，可以喝。但是不准多喝，恐怕会引起腹泻等不良状况。”我知道冷枫戴的是银簪。不过现在还带着簪子的女人实在是太少了，更何况是银簪。

    众人都喝了几口润了润喉咙，然后取出水壶装满。吃的东西可以少点，但水绝对缺不得。饿了喝个水饱也是好的。

    看看进来的裂缝，我们商量后重新将他封好。谁知道那些毒虫猛兽的会不会进来，现在这个地方的安全姓不容忽视。

    顺着溶洞慢慢前行，居然走了将近一个小时才走到边。看着前面黑幽幽的通道，吕亮突然说：“你们说，这条路会不会是一条排道？”

    “排道？”高清平大笑：“哈哈，你《盗墓笔记》看多了吧，这里又不是古墓，那里需要工匠们挖后路。你真搞笑。”

    吕亮悻悻的说：“不信就算了，用得着挖苦我吗。”说着话，偷偷的瞄向李梅葶。却被冷枫看到，吕亮红着脸，装作若无其事的样子：“老大，你说，这里会不会是排道？”

    我考虑了一会：“有可能，如果是排道，应该还有一个出口。你看，那边那个应该是挖偏了的，或者挖透了又堵起来的。只要想挖，不可能挖不出去。何况，这可是关系着所有人的安危。”

    “老大，你也认为只是排道？”高清平皱着眉头，疑惑的说。

    “老大说的是有可能，没有说一定是。你怎么听话的？”李梅葶挖苦他，好像是为吕亮报仇似得。听到冷枫笑，她才讪讪的说：“我说的是事实。”

    ;