    洞窟内依然如前面一样，摆放着围城圆圈的肉身菩萨。我们数了数，居然有三十六座。怎么回事？竟然新一个比上一个洞窟里添上这么多。不知道下面还有没有，如果有，那会怎么样？现在的洞窟已经基本上摆满了，肉身菩萨的身体已经快要贴到墙壁上了，如果再多一点，肯定放不下了。

    因为玉天罡几人受伤的缘故，他们分别被人背着，背着人，靠近墙壁的空隙太小，非常难走。吕亮背着李梅亭，乐滋滋的走进肉身菩萨组成的圈子里。我们也知道，只有快速走出圈子，应该不会遭到攻击，况且那些金光对活人没有害处。

    刚刚走到中心，这些肉身菩萨全身发出黑幽幽的光芒，张谦一看，大声叫道：“吕亮，快跑。”吕亮一怔，猛然醒悟，突然发力冲出圈子，但是已经受伤了。看着面前一条胳膊像放在烤箱里忘了取出来的模样，吕亮欲哭无泪。这里怎么会是怎样？张谦喟叹：“这是毁灭之光。幸亏你跑得快，不然就……”张谦摇摇头：“你这条胳膊，基本上废了。”

    “什么？废了？”吕亮有些声嘶力竭的大叫：“废了？这不可能，不可能的。”看着他有些歇斯底里的情况，我们也是心痛不已，谁也料想不到会出现这种情况。李梅亭紧紧地抱住吕亮，泪流满面的说道：“放心，我会陪着你，陪你一辈子。没关系，一切有我呢。好孩子，别哭，有我呢。”

    我们看着他们抱头痛哭的模样，心中也是凄然，吕亮只是受伤，不知道后面会不会有人死亡。在这充满凶险的地方，谁也不敢肯定自己会走出去。

    我取出那只百年野山参，问道：“这个东西不知道你能不能用上，会不会管用？”李梅亭一把抢过去：“用了再说，不管有没有用，都要试试。”“我们怎么用？”我看看众人：“你们知道吗？”

    高清平说道：“你们说，是生的有效还是熟的有效？”我们看看对方，谁也不知道怎么回答。高清平看着我：“老大，野山参是你的，你来说。”

    “我？”我看了看高清平，有些为难：“要不，我们把它分成两份，一半生用，一半煮熟？”众人都点点头：“也只有这样了。”

    我取出酒精炉，将有须根的那一半放进锅里煮熟，高清平等人将另一半榨汁，他们取出一个不锈钢碗，拿去我带的锤子，将半个野山参捣成泥状，给吕亮敷上。吕亮惊奇的说道：“有效地，真的，凉丝丝的，只是有些疼。”我们都高兴起来，知道疼就好。知道他疼，李梅亭高兴的说：“废不了的，废不了的，疼就好，知道疼就好。”

    只是那半块野山参也煮熟了，我取出来放在刚出道那个不锈钢碗里晾着，然后取出一个网，将那些汤盛到碗里：“来，每人喝两口，肯定解乏。”众人喝过之后，顿时红光满面，浑身有劲，连玉天罡几人也都能站起来了。玉天罡赞道：“不愧是百年的野山参，就是神奇。”

    我凿下一块石头，将它扔到肉身菩萨围成的圈子里，肉身菩萨毫无异常。玉天罡说道：“水教授，这些全身舍利只是对有生命的东西有效，别的不行。”高清平问道：“腐尸不是死的吗？可是怎么会有效。”玉天罡说道：“腐尸也有生命波动，只是我们看不出来罢了。”

    活的，我取出一个野果子，这可是活鲜食品，应该可以。果然，野果子刚扔进去，黑光闪烁，野果子化为黑灰。我奇怪的问：“有金色，白色可以发光，这里怎么黑色也能发光？”

    玉天罡也摇摇头，他也不知道。我看看别人，都对我摇头。我叹了口气，看来众人都不知道，。

    洞窟里渐渐地暗了下来，该死，居然还是烧的火把，居然没有用手电筒。火把可是少一根就少一根啊，每人三根，我们四个的火把可是都烧完了，也只有他们几个有了。额？烧完了？我连忙将手电筒照去，一个腐尸已经快爬过来了。姬洪明连忙拔出抢了，对准腐尸的脑袋就是一枪。腐尸顿时付到在地。姬洪明呵呵笑道：“早知道这些腐尸可以一枪爆头，也不用我们怕成这样了。”我没有说话，只是指了指腐尸，姬洪明连忙看去，只见腐尸又摇摇晃晃的爬起来了。

    我戴上防毒面具，手持钢刀，冲过去就是一刀，腐尸的脑袋咕噜噜的滚到肉身菩萨围成的圈子了，几道黑光闪过，腐尸的脑袋就成了灰烬。看了看刀上，居然没有一点痕迹，好刀。我笑嘻嘻的回来：“本帝爷的青龙偃月刀不错吧。”冷枫看了看我：“那是枪好不好。”我看了看手里的枪，笑道：“能砍就是刀。”冷枫白了我一眼，转过头去。

    百年野山参就是好，吕亮敷完野山参药泥，手臂已经快要活动了，只是上面这一层黑乎乎的东西让人心烦。我们将所有的野山参药泥都给他敷上，李梅亭取出纱布给他缠好，把他一条手臂报的跟木乃伊似的，惹的我们都哈哈大笑。我们知道，野山参的药效非常大，他只是敷上一会怎么会吸收完，想来等他完全吸收了野山参的药效，手臂应该可以恢复正常。

    我看着他，笑道：“你小子就是运气好，我只有这么一支野山参，都让你小子用了，别人在想用也没有了。”吕亮仰起头，骄傲的说：“这叫吉人自有天相。”李梅亭不好意思的说道：“老大，别理他，这次真的幸亏有你，谢谢你。”我摆摆手，指了指吕亮：“是这小子有福，也是你的福。”李梅亭羞红着脸，笑了笑，一副幸福的样子。

    我看了看那些肉身菩萨，说道：“你们说，这里为什么有这么多的肉身菩萨？他们到底要做什么？”我仔细观察着肉身菩萨组成的圈子：“或者，他们在守护着什么？”

    玉天罡也说道：“水教授的话正是我刚刚在考虑的问题，我也觉得他们一个是在守护着什么东西？或者说是在镇压者什么东西？”他看了看张谦：“也许真的如同水教授所说，他们是在镇压地狱哦。”

    他这话一说出来，自然地脸色变得非常不自然，一个个打量着肉身菩萨组成的圈子，一副心有余悸的样子。吕亮突然拔刀砍向身边的一个肉身菩萨，口中骂骂咧咧：“我靠，你们不是毁灭我吗，再来啊。守护着，镇压着，你们放出来看看。他奶奶的，我们都认腐尸追的快没有命了，你们不是肉身菩萨吗，你们怎么不来救苦救难呢。”

    想不到肉身菩萨居然被吕亮一刀砍下了头颅，众人都愣了。想到前一个洞窟里张谦李桦还被肉身菩萨的强大肉身震伤，这里怎么会被吕亮轻松地砍下了头颅？肉身菩萨的头颅掉到地上，外面的泥胎脱落，居然露出了满头黑发。额，额？肉身菩萨怎么会有头发？他们不是全身舍利吗？可是这些衣裳不是道士装啊？这是怎么回事？突然出现的一幕颠覆了外面的认知，让所有人都陷入迷茫之中。

    这些竟然是伪佛？怪不得前面的肉身菩萨发出的是金光，这是对腐尸有效，这里确实毁灭之光，对所有的生命都有毁灭功能。那是因为前面的洞窟里面是全身舍利，这里的却不是。这样看来，这些伪佛在这里是为了毁灭什么东西，也许这些伪佛组成的圈子里面真的镇压着什么东西。

    高清平突然说道：“老大，你说说，这些伪佛下面会不会镇压者飞碟里面的东西，比如说外星人啊，荒古魔兽啊，……”

    “停，”我连忙拦住他，好嘛，荒古魔兽都出来了，看来真的是玄幻看多了：“外星人不是没有这个可能，至于什么荒古魔兽什么的，你相信世上有这种东西？”

    高清平看着我：“老大，是你教我们的，你说世事无绝对，没看见的东西并不代表着没有。还说，我们要充分地发挥想象力，只有我们想不到的，没有不可能出现的。”高清平可怜兮兮的看着我说道：“老大，自从在泰山古墟见到恐龙之后，我觉得你这些话真的是至理名言啊，没事的时候我经常琢磨，，这些荒古魔兽真的有啊，你忘了泰山古墟里面的那些人头怪鸟了吗？”

    我张了张嘴，居然不知道说些什么，高清平什么时候开始的，口才居然怎么好了。如果是吕亮说这些话，我认为是理所当然的，为什么高清平说出来就这么怪异。我诧异的看着高清平，他今天怎么会这么多话了，平常他可是一个闷葫芦，不到重要的地方不说话的。

    我看了看众人：“我们先不去想这些了，我们先找出一道可以随时离开的门户，然后扔个炸弹过去，一切都会揭晓。”众人都点点头，就这么办。

    ;