    清早起来，看看柔软的床铺，想起这些天在大明山中餐风露宿，睡觉都不得安稳，生怕在睡梦中成为野兽的美餐。还是有人的地方好啊，睡觉也能睡得踏实。到浴室冲了个澡，换了一身干净的衣服，顿时觉得神清气爽。看看时间，唔，该吃早饭了。

    信步走到楼下餐厅，想不到众人已经基本上都到齐了。正坐在餐桌前用餐，已经有人吃饱了。我笑笑说道：“抱歉，来晚了。”

    “老大，昨晚睡得爽不爽？看你神清气爽的样子，一定是舒服透了。”看着吕亮猥琐的样子，我知道他想歪了。回顾了一圈，只有冷枫没有来，额，是这样。这小子，总是这么猥琐。正想讽刺他几句，冷枫顶着两个黑眼圈下来了了，看着她睡眼懵忪的样子，好吗，这次真的说不清了。

    众人都对着我挤鼻弄眼的，更有人对我伸出了大拇指。我苦笑着，冷枫啊，你下来的真是时候啊。

    白灵小丫头把冷枫拉到她旁边坐下，关心的说：“冷姐姐，昨晚没有睡好吧？你看你的黑眼圈，你要注意自己的身体啊。男人最不是东西了，他们只管自己爽不爽，根本就不管女人是不是承受得了。你看他神清气爽的样子，让你顶着个黑眼圈，连个觉都不让你睡好。真是的，一点都不知道心疼人儿。”

    冷枫笑嘻嘻的听着小丫头的关心，心中感动的不得了。可是越听越不对劲，这个小丫头，怎么这么说？回头看了看众人一脸诡异的样子，冷枫一下子明白了过来，狠狠的瞪着我，我苦笑着，不关我的事啊，现在倒真的成了我的不是了。

    “冷枫，没事，男欢女爱本来就是很正常的事情，不要怪水心岳了。他没有说什么，是我们猜出来的。快吃饭吧，就你们两个没有吃了。”姬洪明笑着说。

    “我们没有什么……”冷枫急忙辩白。

    “好了，”李梅葶搂着她笑道：“解释就是掩饰，自己姐妹，我们都明白，别解释了，该吃饭了，就你们晚，我们都能谅解的。吃了饭我们要准备出发了。多吃点，把失去的体力补充回来就好了。”

    “我……我……”冷枫支支吾吾的，不知道该说些什么什么好了，她颓然的坐在餐桌前，看着白灵小丫头给她拿过来的满满一盘子早餐，苦笑着说：“白灵，我吃不了这么多。”白灵一副严肃的样子：“冷姐姐，多吃点，吃了好有劲，你看水小子吃的多快。他都饿成那个样子了，你会不饿？”冷枫知道自己是解释不清楚了，就不想在费口舌了，也快速的吃起来。别人都吃饱了，自己要抓紧了。看着她吃饭快速的样子，李梅葶和白玲满意的点点头，这才对嘛。

    冷枫一推碗：“我吃饱了，你们等我一会儿，我去洗个澡，很快下了。”看着她‘蹬蹬’的跑上楼去，众人都看着我，我连忙解释：“哦，我洗过了。”白灵撇撇嘴，说道：“男人真不是东西，自己洗好了，就不知道叫别人也洗一下。”

    我冤枉啊，比窦娥还冤。下面还没有摸过，别人却以为你已经做过了。唉，真失败啊。看来，要让他成为事实，不然怎么对得起这么多人的期盼啊。我摸摸鼻子，唉，习惯了，谁让我有鼻炎呢。“我说，我们是不是该收拾一下了，物资都准备好了吧。”我讪讪的说道。

    “哦，都在我们的车上了，你的也在。”姬洪明笑着说。呃，有我的，我的不是还在房间里吗？我指了指楼上，没等我说话，李梅葶就接到：“发现，冷枫一会就下来了，别急嘛。”我苦笑着说：“我是说我房间里有个背包，要带走。”

    “啊，啊？”李梅葶惊叫：“你还不赶快去拿？”看着我跑去楼梯，后面传来一阵笑声。糗大了。迎面碰上冷枫，她看着我往楼上跑，妩媚的说：“我这不是下来了吗，你还去干什么。”我指了指楼上：“我的背包。”冷枫轻哼一声，转身下楼。

    看着我背着背包下来，姬洪明说道：“水教授，看看给你准备的背包，有重复的叫他们拿回去，缺少什么我们去买齐。”我翻了翻背包，仔细清点了一下物资，点点头：“差不多了。手电筒是防水的吗？手机呢？防不防水。冷焰火带了吗？荧光棒带了吗？信号枪带了吗？防水照相机呢？食物够不够？有没有多带点肉食，那个比较耐饥。”我上来就问了一大堆问题，都是在泰山古墟时的薄弱环节。

    “水教授，你就放心吧，这些全都解决了，不会出问题的。”姬洪明笑嘻嘻的说道。、我撇撇嘴，谁信。“有酒精吗？”问。姬洪明惊诧道：“要酒精做什么？”我指了指背包：“里面有酒精炉。”“呃，现在就让人送来，要多少？”姬洪明有些尴尬的说。

    我笑笑说道：“两三升就够了。”我环顾了一圈，说道：“现在你们是不是可以跟我说说秦岭那里到底怎么了？”

    众人谁也没有料到我突然问出这样的问题，相互的看看，冷枫轻轻地告诉了我事情的始末。我仔细得想了想，问姬洪明：“带着防毒面具了吗？”

    “防毒面具？”姬洪明一愣：“要这个干什么？”

    “看看，你们怎么能这样？”我不客气的说道：“我就是说嘛，跟着你们就是不放心。那些黑雾是什么？你们不知道，有没有毒也不知道，万一有毒，我们岂不是去送死？那么多的武警官兵下面连一丁点声息都没有，你们怎么能不准备防毒面具呢？现在我们一直是在猜测，谁也不知道具体原因，我们要准备的东西有什么用，只有下去后才知道。现在只能多准备一些。上次在泰山，如果不是有哪些外国人，我们恐怕真的出不来了。你们想想，我们使用了他们多少东西。别的不说，就说炸弹，差不多全是他们的。”

    冷枫笑笑说：“心岳，你知道吗？那次我们在泰山因为使用炸弹太多，国家给的官方说法是泰山发生了小规模的地震，级别很小，多少可以让人感觉到，其后又有多次余震，所以泰山那几天可是关门谢客的。不然你以为我们出来才碰上一批人吗。”

    我愕然，有这种事？仔细想想也就释然了，用了那么多的炸弹，有这样的反应也是应该的。还好没有炸塌那个地方，不然真的不好收场。这次不怕，在秦岭的深山老林里，用的炸弹再多也没有什么事情。

    不一会儿，几辆越野车开了过来，送给我们一个大箱子，里面有二十副防毒面具，还有一个二点五升的不锈钢瓶，里面装的酒精。我平时一直用树脂瓶子装，现在有不锈钢瓶子了，呵呵，以后装酒精就用它了。箱子里还有二十把小型的瑞士军刀，二十个防风打火机。我裤兜里还揣着一个上万元的煤油打火机呢，不过我一直放的是酒精。煤油的味道太大，对于一些嗅觉灵敏的动物有致命诱惑。当然，对我来说是致命的。

    我将分给的东西塞进背包，反正用不到，装着就是了。防风打火机还不如我裤兜里的打火机好用，只是不能说出来罢了。李梅葶和冷枫都知道我有一个好的打火机，因为在泰山古墟时他们都见过。见我无所谓的将打火机塞进背包，就知道我自己带的打火机肯定在裤兜里。因为我一直喜欢放在那里。

    车里面还有一批钢管，我一直不知道怎么用，他们拿出来，用手一拧，里面突出三十公分左右的尖刀，再加上钢管，足有一米二。这可是好东西，比军刀有力多了。上次在泰山古墟里有这个时，粽子有什么，早就消灭了。这个东西对付猛兽也比军刀好用，虽然不一定比得上军刀结实，锋利，耐用。对于这件东西，我还是非常满意的。看着众人没有的神色，开车的人也露出高兴的笑容，看着他们的笑容，我总是觉得他们不会笑一样，显得有些别扭。显然，他们也是特殊部门里面的人。就像冷枫，以前也不会笑。

    将装备绑在车顶，众人坐进车里，一行人朝着秦岭进发。

    ;