    冷枫塞到我嘴里一个果子，嘻嘻嘻的说：“没事，没有水，我们还有野果子，酸甜可口，比水强多了。每个人的背包里都放一些，给他们倒出衣服来。”“对，那些沙漠探险队也是准备一些黄瓜，苹果之类的水果放着，一方水被喝光后用来保命。我们也可以学习学习。”玉天罡也笑着说。看来玉天罡从泰山古墟回来真的变形了，居然会笑了。这一路上都笑过好几次了，还变的话多了。真不知道这是好事还是坏事？姑且算好事吧。

    众人纷纷往自己的背包里塞果子背包放不下后又将自己的衣服口袋和裤兜都装满，看着还剩下两个衣服口袋的果子，吕亮大气的摆摆手：“谁的衣服谁背着。”

    看着风水大师邵华和玉天罡看着口袋发呆，我不禁笑道：“还是分一分吧，一袋子太沉了。”刚说完，玉天罡和邵华就把一口袋的野果子都给我到来了，他们有平分了一口袋，乐呵呵的抱着，边走边吃的往前去了。靠，这两个老头太不地道了。冷枫看着我咯咯的笑着，吕亮等人更是笑得直不起腰来。我郁闷的背起口袋，心中发恨，你们别想从我这里拿野果子吃。馋死你们。

    司机刘金楠看着前面的车辙问：“我们还去追他们吗？有车辙，不会追丢。”我们摇头，算了，盗墓的人有一些都是亡命之徒，追上后说不定就是送命啊。

    “唉。”姬洪明叹气说道：“自从国家公布了秦岭发现四十多次墓穴后，全世界的盗墓者都纷纷而来。国家原本是想让我们的行动可以光明正大的进行，以免发生像泰山古墟里那样的悲剧，没想到弄巧成拙，却吸引来了全世界的盗墓者。将近一千五百公里的山脉，国家根本就巡查不过来。都是以游客的身份来的，国家还不能驱逐，头疼啊。”

    “是啊。”冷枫接着说：“国家将考古队全派出来了，为了安全，每一队考古队都有着一个排的武警官兵随行。就是怕那些盗墓的无法无天。”

    刚说到这里，后面传来了汽车汽笛声，回头看去，有两辆‘路虎’停在我们后面。上面下来几个人，全都笑呵呵的说道：“呵呵，又碰到同行了，哥几个去哪里？要不要一起走啊？人多可以多发几个墓。看到没，我身后这个，可是鼎鼎大名的叶家传人。不是跟你们吹啊，在这秦岭一代的古墓，基本上都是叶家修建的，就因为他们家出现了一个鼎鼎大名的叶翔天，那可是修造秦皇陵的主。”领头的人举着大拇指，一副唯我独尊的模样。

    我轻轻地说：“叶家，好大名头。不知道叶志章来了没有？怎么没有呢，叶家还有比他厉害的？”话刚说完，身后众人就发出各种声音，有笑的，有叫的，还有跳脚的。吕亮促狭的笑着说：“要不要我给叶志章打个电话，让你们的叶家传人联络联络感情？”

    领头人笑笑：“呵呵，不用了。在下林清，带着这帮兄弟过来考考古，让他们长点见识，开开眼界。让诸位见笑了。”我们摇摇头叹息，连盗墓都说的这么文雅。对了，那个话是谁说的，‘做流氓也要有文化啊。’

    “林清，林清。”高清平念叨了几遍，问道“你认识林凌吗？”

    “哦，那是家兄，半年前他和几个兄弟出去了一趟，回家就病了，天天晚上做噩梦，现在还在医院里躺着呢。”林清看了看我们：“你们认识？”

    姬洪明淡淡的说道：“同生共死过。”这话一出口，林清的脸色就变了，“你们就是和他一起到过泰山古墟的几个人？是不是你们把我哥哥的冥器窃取了？”

    “冥器？他有什么值得我们抢劫的？他除了拿了一把青铜宝剑之外，又没有其他的东西，值得我们抢吗？”吕亮有些气愤的说：“告诉你，青铜宝剑还是我们给他的呢，没有我们，他连一把青铜宝剑都没有，那才是空着手回去呢。”

    “真的？”林清问道。

    “他说的是真的。”玉天罡看看林清，淡淡的说道。

    林清没有说话，看了看我们，说道：“你们是国家考古队的吧，我们一路上碰到了十几支队伍，打的旗号都是‘中国考古’。你们的旗号呢？他们也都是这样，一辆悍马装着物资，十几人在后面跟着。对了，还有部队呢，看样子，有一个排。你们怎么没有部队随行。”

    “我们当然……”吕亮骄傲地说道。我拖了他一把，打断他的话：“我们当然不需要部队，你知道我们是干什么的？不知道吧，我们不是考古的，我们几个是国家地质勘查队，你不知道吗？”我露出奇怪的表情：“你以为这么多古墓是怎么被查出来的？那还不是我们的功劳。这次去市区补充了一些物资，到了这里被人抢了。他们真的奇怪，把我们的水壶抢走了。你们有多余的么？支援几个吧。”

    林清若有所思的考虑了一会，递给我们几个矿泉水瓶：“我们没有带水壶，只带的这个。”我扔给吕亮：“去，到小溪里灌水去，装的满一点。”

    林清看了看我们，问道：“这里有个古墓吗？”我笑笑说：“不知道，我们还没有考察，不敢说，从河南一直到这里，一千三百多公里，只找到四十几座古墓，概率还是很低的。再说，我们还装的不是专门找古墓的。我们主要是考察地下矿藏的，比如，石油，铁矿，铜矿之类的东西。只是做地下震动勘测时意外地发现了古墓，这才引起这么多人来秦岭。”我半真半假的说着，仔细的观察着林清几人的表情，谁知道他们安的什么心。

    “呵呵，”林清干笑着说道：“不打扰你们了，我们先走了，前面还有人等着我们呢。你们慢慢来，不用着急。”说完他们上车远去。看了他们走远，我一屁股坐在地上，好险。我们去的地方是见不得光的，如果泄露出去可是大罪。

    一架飞机从头顶飞过，轰隆隆的声音非常响。正奇怪飞机怎么飞得这么低，冷枫接起来电话，他们讲了一会，冷枫回来了，脸色有些阴沉，他看了看我们，说道：“国安的消息，有三十几队盗墓者进入了秦岭山脉，多的有二三十人，少的有五六人，总共大约有三百多人。其中有五六个队伍都是外国盗墓集团，都有武器，要我们加倍小心。”冷枫语音有些低沉，有些悲痛在里面：“刚才的飞机师国家派出的侦察机，本来是两架，有一架被人用火箭弹击毁了。”

    “什么？”我们大惊，在中国大陆上竟有人敢将侦察机击落？这可是大事件啊，国家会甘心吗？就真的不派出部队清剿一遍。也太无法无天了，这是挑战一个国家的尊严，看来秦岭要有一场动乱了。

    “国家怎么说？”我问冷枫。

    “国家正在和外国交涉，现在已经升级成国际纠纷了。”冷枫有些气愤的说道：“在中国地盘上击毁中国飞机，居然成了国际纠纷，真他妈的扯淡。”看来冷枫确实气的不轻。

    玉天罡拍拍冷枫：“谁在背后挑动？”

    冷枫咬牙切齿的说：“美国和曰本。他们非要参加中国的考察队伍，看来是发现飞碟事情曝光了。真的后悔放了秦泰和那几个外国人走了。”

    唉，山雨欲来风满楼啊。看来秦岭山脉的风云变动时免不了的了。现在只能靠着我们快点查出这些飞碟到底有什么秘密，能不能将飞碟的核心秘密偷偷的运出来了。到2049年我们差不多都参拜佛祖去了，现在的拼命只是为了后代子孙。国家这样忍让不也是为了黎民百姓免受战乱之苦吗，我们危险一点又怕什么？

    快点赶路，早到一个小时也是好的。一阵急赶，只跑的我们都快喘不过气来才停下。众人又稍稍休息，吃了几个野果子，又解渴又当饱，中午饭又省下来了。没了三辆车，要比预定的时间晚到至少三个小时。不知道那里的武警官兵会不会着急，现在秦岭山脉的乱象他们知道的一清二楚。

    正在这时，一辆军用卡车施了过来，我们知道，他们来接我们来了。可能是怕我们遇到危险吧。我们都上了卡车，一阵疾驰就到了鬼窟。还是车快啊。

    我们下车见到了这支部队的最高负责人赵营长，说了说我们丢车的经历，吧剩下的那两口袋野果子送给他们。赵营长吃了两个野果子，点点头说道：“现在我终于明白你们为什么丢了车了。如果我们遇到这些，可能也一样。他奶奶的，这么多年白活了，只是什么果子，怎么这么好吃。警卫员，过来，去，给他们每人发两个。记住，不许发多了。”

    ;