    面前出现了一个墓室，石门通天，众人在石门面前显得十分渺小。大大的石门带给众人一

    股莫名的压力。高清平嘀咕道：“怎么回事？我们下来是没有多高啊，怎么会出现这么高大的石门？这要是塌下来，我们还活吗？”

    “胡说什么？”叶志章连忙喝止：“你不知道在这里有……”他的话还没有说完，巨大的什么迎面朝着众人倾轧下来。惊得众人连忙躲避，纷纷逃离现场。

    等到平静下来，我不禁苦笑连连，现场又剩下我和怀里的冷枫，额，还有小丫头。其余的人不知道到哪里去了。冷枫看看身边的小丫头，挣脱开我的怀抱。过去拉起小丫头的手，劝慰着。小丫头不在乎的摇摇头，一副不以为然的样子。我知道小丫头死过一次，对什么事都看得开了。

    我看看他们两个，笑笑：“在这里还真的有忌讳，都是高清平害的，我想他们也不会在一起了，肯定也是分散的到处是了。”小丫头活过来后，脸色红润，比以前更好看了。看着我看她，小丫头破天荒的低下头去，冷枫却狠狠的瞪了我一眼。

    看着前面黑幽幽的甬道，我当先走了下去。两个女孩紧紧的跟在我的后面，冷枫更是紧紧握住了手里的抢。

    低沉的脚步声在甬道了回荡，显得甬道越发的静寂。两个女孩一边一个的拉住我的手臂，在这种齐人之福之下我却越来越紧张。一边享受着两边手臂在两女胸前的柔软丰满，一边有警惕甬道里未知的危险，天堂与地狱的刺激让我神经绷得紧紧地，不一会身上居然大汗淋漓。

    不知道是感觉到了什么，小丫头绕到我的左边，搂住冷枫的胳膊去了。虽然身体感觉到轻松了不少，心中却是怅然若失的回味着刚才的幸福滋味。

    小丫头指了指前面：“前面有一个门，里面有很多的金银玉器，还有青铜器等等，我们在里面休息过。你看，这里的墙上有我做的记号。”顺着她的手电筒的照射，看到墙上有几个歪歪扭扭的字迹，枉我自负学识渊博，三教九流皆有所猎，对于墙上这几个字确认不出来。冷枫看看我，我轻轻的摇摇头。冷枫笑嘻嘻的问小丫头：“叶子，你写的这是什么字？姐姐怎么一个都不认识。”

    小丫头茫然的摇摇头，说：“我也不认识啊。”“额？你也不认识？”冷枫惊道。我心里终于平衡了一些，呵呵，连自己都不认识了，想想也知道这些字有多麽的潦草。小丫头接下来的话却让我……额……我不说了。小丫头说：“这些不是字啊，是我乱画的。只要我认识她是什么意思就行，又不是给别人看的。”

    看着我一副抓狂的样子，冷枫抿着嘴偷笑起来。额，真败给这个小丫头了。

    我们轻松地的进入墓室，一堆金银玉器在手电筒的照射下闪闪发光，耀的人眼都睁不开了。女人总是贪心的，特比是对于这些闪闪发光的金银玉器更是情有独钟。两个人毫不客气的扑上去，抓抓抓个，摸摸那个，一时间墓室中霞光乱晃，整个墓室中一扫死气沉沉的景象，变得光鲜起来。

    门口传来了笑呵呵的声音，我们抬头一看，是小丫头的爸爸他们几个。他们倒是齐整，居然在那么乱的情况下没有掉队。小丫头从珠宝堆里爬起来，喊着爸爸冲着叶志章扑过去。叶志章抱起小丫头，笑呵呵的刮了刮小丫头的鼻子，亲昵的揉揉小丫头的脑袋，一副心满意足的样子。

    “水先生，谢谢你救了叶子。”叶志章冲我答谢道：“那个墙角有一些布帛书简，看样子你们不是为了冥器来的，我想那些东西也许你们有用。”我点点头，其实在进人墓室时我已经看到了。多年养成的习惯，在进入某个地方时总是喜欢在门口巡视一遍，以防备一些突发状况的发生，从而从容面对，不至于乱了手脚，发生不测。

    我走到墙角，翻了翻那些书简。书简在墓室了早已受潮腐蚀，只勉强认出了几个字。布帛倒是还算结实，依稀看出是一些墓室设计图，。只是上面的字迹早已模糊不清，分辨不出什么东西。倒是有一卷还清楚一些，这是一幅圣旨。仔细辨认，果然是秦始皇叫叶翔天督造改建泰山下面古墓为皇陵的事实。

    事情终于清晰，这里果然是秦皇陵，难道秦始皇的真身埋藏在这里？就在第五层？这时听到孙星官叫我：“水先生，过来挑几件冥器吧，有一些不错的。”

    我依言走过去，顺手将那卷圣旨揣进背包。看见小丫头还在珠宝堆里翻滚着，冷枫在仔细的挑选着玉器。现在美玉越来越少了，价格也是一路看涨，还不一定买到真的好玉。这几年缅玉已是中国的重要玉种，地大物博的中国玉石虽然多，可是也止不住多年的采撷啊。所以，高质量的美玉价格也开出了天价。

    叶志章几个也把不要的装备扔出一些，只留了两天的食物和一些必需品，然后将空出的地方全都装成了金银玉器。我笑笑，看着冷枫患得患失的看看这个，拿拿那个。便挑选了几款美玉塞给她。她笑嘻嘻的接过，将手中的两块玉递给我一块，这两块玉质量真的不怎么样，但是看到冷枫喜欢，我也就放了起来。

    我又选了几块精致的小件，放进了背包，这些东西，只能找带有文化气息的小件，既轻便，有可以卖高价。一个带有字的秦朝的青铜戒指，也足以顶的上一背包的金锭子。我好笑的拉着冷枫坐下了，不让她再去面对那些金银玉器，冷枫仍是恋恋不舍的回头不止。

    我看着叶志章他们将背包塞得胀鼓鼓的，忍不住问：“你们装这么满，怎么去第五层？”叶志章苦笑着：“我们不想去了，在财富和未知的危险之中选择，我们当然选择前者。回去做一个富家翁也是一个不错的选择。这些年的盗墓生涯我们也倦了。宝贝女儿的失而复得让我也认识的有些东西不那么重要了。这些生生死死的曰子我们真的经受的够多了，这次是我们最后一次进古墓了。”孙星官几个也点点头，看来他们早已经商量好了。

    我听了点点头，知道急流勇退也是一个好的选择，毕竟能有勇气做出这种决定的人都不简单。但是懂天时，明至理的人。看看身边的冷枫，我也有一种想成家从而退出江湖的冲动。可是，这件事还不知道何时才能完成，也不知道还有几个人有命回来。

    叶志章拉起小丫头，又对我客气了一番，几个人走出了墓室。看着几个人消失在黑暗中，有中涌出一股孤独感，让我有一种窒息的感觉。我掏出圣旨，递给冷枫。冷枫打开看着我，我笑笑，对她讲了讲圣旨的内容和我对这个古墓的猜测。冷枫张大了眼睛，做出了不可思议的样子。我笑笑，将圣旨重新放回背包。问冷枫，我们怎么办？

    冷枫看看墓室外的甬道，又看看我，很干脆的说：“不知道。”其实在这时，我也不知道怎么办才好。别说这一层有四个粽子，就是一个，恐怕我们也没有命了。

    我看看外面黑幽幽的甬道，狠狠心拉着冷枫走出去。死就死吧，也不能老是待在这里，还是出去找他们吧。我们一边走一边看着墙上，小丫头一路上留下的记号真不少。可是这些都是在粽子没有出世之前留下的，我们也不知道顺着这条甬道走对不对。但是，眼前只有一条甬道，根本就没的选择。

    突然听到前面枪声大作，我们连忙向前跑去，在这里，与其独自前行，不如跟同道之人一起与粽子大战一场。只有消灭了粽子，我们的安全才有保障。

    听着枪声快到近前，我拿出探照灯打开，一道强光将一道照的毫毛毕现。立刻听到前面的人在嚎叫，快来，不要让粽子跑了。快来帮忙啊。听声音正是吕亮他们。

    这是一道黑影冲着我们扑过来。在这种情况下，过来的只能是粽子。冷枫二话不说就连开数枪，可是枪子弹根本就阻止不住粽子的前进。我拔出青铜宝剑，挡在冷枫前面，用经全力劈下去。只听得粽子嘶吼几声，快速的逃跑了，地上却留下了一只手臂。这是吕亮几个已经来到我们近前，看着地上的手臂惊叫不已。手臂呈青黑色，上面有寸长的白色毛发。手臂的断口齐面前出现了一个墓室，石门通天，众人在石门面前显得十分渺小。大大的石门带给众人一整，足以说明青铜宝剑的锋利。断口流出的血液也呈现为青黑色，但是血量很少。

    吕亮跑过来就是“老大英明神武”的一大通。我看看他们都没有受伤，心中也开心的很，终于汇合了。人多的感觉就是好。面前出现了一个墓室，石门通天，众人在石门面前显得十分渺小。大大的石门带给众人一

    姬洪明也询问冷枫我们的经过，冷枫把经过简单的说了说，又让我掏出圣旨给他们看了看，姬洪明连说：“文物啊，这可是文物，难得，难得。”我没有理他，随手又塞进背包里。

    ;