    我们快速的往回走，想着发现的这一切如何向他们说起，也盘算着如何隐瞒这些事。这些事将来都是国家的机密资料，我们知道了不算什么，可是秦泰怎么办？他毕竟是国际盗墓集团的人，如果他泄露出去，这将在国际社会中引发什么样的风波？恐怕比朝鲜成功引爆原子弹的消息还要震撼人心，还要举世瞩目。到时候中国将是整个风暴的中心，如何处理的问题将考验着国家所有人的心。万一有所差池，中国将是世界公敌。想到这样的恐怖后果，不由得汗流浃背———冷汗。

    我们很快走到了尽头。真的是尽头。蜿蜒盘绕的台阶居然不在了，消失了。我和冷枫面面相觑，怎么会这样？我们怎么办？唯一的生路居然就这样消失了？

    我扶着冷枫坐倒，心中不由的发慌。事情发生的太突然了，让人没有一点的心理准备。我安慰着冷枫，也安慰着自己：“没事，可能有机关，就像第一层的暗门一样，他是在不停地转动着，也许他一会儿就出来了呢。”我拉起冷枫，“我们再去看看其他的墓室，等我们看完，说不定这里又会出现台阶了。”

    冷枫无奈的点点头，已经这样了，抱怨是没意义的。

    我们又走回十字路口，看看前面的甬道，心中居然没有了那种激动的感觉，好像一下子平静了，看开了，古井不波了。我们默默的走进甬道，推开石门，进入墓室，一切都是那么的自然，平淡。

    墓室里什么都没有？墙上也没有壁画。我们有些惊讶，什么事都有可能，可是这里居然什么都没有？我看看冷枫，冷枫也苦笑的看着我。我们都没有想到会是这样。我摇摇头拉着冷枫走了出去，又去了左边的甬道。推开石门，用探照灯一照，一样光秃秃的。我不由得皱了皱眉头？

    冷枫笑笑，拉住我走到对面，这里是这一层最后一个墓室，我们都盼望出现奇迹，什么都没有也太让人泄气了，做什么都提不起神。我们进入墓室，依然是什么都没有。怎么会没有呢？这不符合逻辑啊。

    虽然没有东西，我们还是进入了这最后一间墓室。我们将灯开到最大，将整个墓室照的毫毛毕现，一切东西将无法遁形。我们决定好好研究研究这一层的墓室。为什么第一间墓室里有那么精致的壁画，后面的墓室什么都没有？

    冷枫摇摇我：“你说，会不会是叶翔天拿走了？”我一怔，是啊，怎么忘了他了，他可是这秦皇陵的设计者，他怎么可能不拿走一些东西呢。这一层什么都没有，没有的太干净了，这唯一的解释就是东西被人拿走了。

    我将地上的灰尘擦了擦，地上果然露出一些痕迹，显然这里曾经摆放过一些东西，后来被人搬走了。这个人极有可能是叶翔天。可是叶翔天失踪了，连他的徒弟都失踪了。他们的失踪会不会与这里的事情有关？如果有关，他们又取走了什么东西？可以想象他们取走的东西十分重要，不然不会平白无故的失踪。

    秦始皇是历史上最具有神秘色彩的皇帝。一统六国，建立了一整套社会秩序，让人们不再没有法度可以依循。建造了历史上最大的皇宫阿房宫，修造了史上最伟大的皇陵，让兵马俑成为世界奇迹。最后却又焚书坑儒，他到底想要掩藏什么？

    后世的历史学家都猜不出秦始皇为什么焚书坑儒，当时的史书都被烧了，没有留下一点痕迹。连距秦朝最近的史学家司马迁都没有搞明白秦始皇焚书坑儒的缘由，只好说秦始皇是‘罢黜百家，独尊儒术’。可是现在在曲阜孔子庙的院墙里发现了大量的竹简，保存完整，正是孔子的所有著作。孔子为什么要将自己的著作藏在孔子庙的院墙里？没有人可以回答，但是我认为当年的秦始皇焚书坑儒并不是没有牵连到儒家，不然孔子也不会将自己的著作藏起来。那样的话，司马迁的‘罢黜百家，独尊儒术’的解释就有点牵强。现在的历史学家们发掘秦皇陵想要找出一点蛛丝马迹，却发现陵墓居然是空的，秦始皇的真身又去了哪里？只留下了长生不死药的传说，徐福出海的传说，只是传说。

    叶翔天也是传说，他帮秦始皇修造了阿房宫，秦皇陵，最后却没有记载在史册中，只是叶家一代代的口口相传，知道曾经有这么一位伟大的风水大师，建造大师。我们更是找到了一份圣旨，证明了史上真有此人。可是，这样的人与秦始皇又有什么故事呢？这里明明是秦始皇的秘密皇陵，由圣旨可以看出，可是秦始皇为什么要在金字塔下改造别人的陵墓做自己的陵墓呢？这可是很犯忌讳的。风水大师的叶翔天不会不懂这些，可是他依然在改造了陵墓做秦始皇的皇陵。他为什么这么做？这些会不会与他的失踪有关？他到底发现了什么？

    疑团一个个的越想越多，到最后都让自己头疼起来。冷枫‘啪’的一下拍在我的头上，让我一下子清醒过来，我摇摇头，努力地控制自己不要再去想这些东西，脸色终于好看了些。冷枫担心的看着我：”你怎么了？吓死我了，你的脸色苍白的吓人，连点血色都没有，跟僵尸一样。现在好点了，虽然还是有点苍白，但是总算好看一些了。”我将自己刚才的想到的东西告诉了冷枫，冷枫的脸色也变得不在自然。

    我仔细观察着对面，问冷枫：“你说，这一层会不会是飞碟内部的一些零件或者外星人的尸体之类的东西？”

    冷枫考虑了一会，点点头：“有这个可能。如果上面的飞碟只是一副空壳的话，这一层很有可能储藏是飞碟的内部零件，更有可能安葬的是飞碟的驾驶人员，也就是外星人的陵墓。只是为什么秦始皇要到这里凑什么热闹？除非……”冷枫迟疑着说道：“除非秦始皇是外星人，这里是他们的墓地，他们的祖陵在这里。”

    我赞许的点点头，小丫头就是聪明，这么快就将我想到的都说出来了。我笑笑：“我就是一直在猜测叶翔天失踪的疑团，是有才想到叶翔天可能发现了一个惊天的大秘密才失踪的。什么是惊天的秘密？有可能就是秦始皇是外星人的秘密。所以叶翔天不是失踪，而是藏起来了。所以这里的地下暗河下面的地宫没有机关，不是不想做，而是没有做完叶翔天就跑了。这也是工匠们既然做好了排道却没有一个人跑出去的原因，也是所有监工的兵将们全被灭口的原因。啊，外面的那一系列疑团终于得到了答案，虽然不一定是正确的，但是死无对证，我们这样解释也是说得通的。”我得意地看看冷枫。冷枫撇撇嘴，一副不以为然的样子。

    我突然想到，既然这里是储藏室，那么这下面肯定还有一层墓地，外星人的所有秘密可能就在下面。我连忙告诉冷枫：“我们要找找下去的路，我们追寻的的秘密可能就要到手了，也许不用再去钻别的古墓了。”我兴奋起来，快速得说着，拖着冷枫站起来就要往外走。

    谁知道冷枫挣脱我的手，依然撇撇嘴，说：“你想得美，叶翔天之所以逃跑，说不定下面早被他破坏了，连这一层都被他搬光了，他会放过下面那层？你别以为只有上面那一层地下暗河，如果这下面也是地下暗河呢？你以为你还能逃命？别傻了，我们还是赶紧上去的好。既然叶翔天的大徒弟是在秦岭失踪的，我们还是去秦岭找找吧。说不定叶翔天一直躲在秦岭呢”

    我一想也是，可是秦岭太大了，连秦始皇当年是一国之君都没有找到，我们找起来可是要麻烦了。谁知道他们藏在哪里？不过也有好处，秦岭近几年国家发掘了不少古墓，可以正大光明的去发掘了。那样危险应该小多了。“走吧，看看那条路转出来了没有？”我拉着冷枫向外走去。

    我们走出去，探照灯的强光已经照到了尽头，一层层的台阶出现在了眼前。哈哈，我大笑着，可以出去了。我看看后面，哦。台阶居然已经转了一百八十度了。

    我们拾阶而上，十几米的台阶还是不轻松啊。我们刚上去，就看见甬道了光束道道，众人都在大厅里等着。看到我们的灯光，众人纷纷跑过来，一声声的埋怨涌进来，我们连忙道歉，好一会，众人才平息了怨气。我环视一周。问：“秦泰呢？”

    王志强指了指我们先前去的墓室：“在那里研究飞碟呢。”我和冷枫对视了一眼，果然引起秦泰的关注了。我们当先朝着墓室走去，众人跟在了我们后面。没有人问我们看到了什么，怎么去的下面，因为有些机密不是可以随便说的。

    我们进去后，看到秦泰正爬到飞碟顶部敲打着。

    “秦泰，找到入口了吗？”我当先发问。

    秦泰郁闷的说：“没有。”

    我冲冷枫点点头，走过去：“秦泰，你下来，试试这个。”我掏出炸药贴到飞碟上，一连贴了八块，飞碟壁再厚，我想也可以炸出一个大窟窿。

    ;