    听到盗墓集团的人远去，我们始终悬着的心渐渐的放下了，危险终于过去了。这时，身旁隐藏着的女人站了起来，提到她长长的舒了口气，看来她刚才也担心的要命。自从她站起身来，我就紧张的要命。在这种地方，如果多一个人就多了一份不确定的危险因素。

    “啪”的一声，那个女孩打开了手电筒。在光圈中，我们看清楚了她。果然是个女孩。十**岁的年纪，长的很是清秀，扎着一条马尾，清清爽爽的样子很是可爱。光圈一闪，我们便出现在光圈之中。随着高分贝的尖叫声，女孩转身就跑。我和冷枫相视苦笑，我没有这么吓人么？

    女孩跑到门口又回来了：“你们，你们是。。。是人吗？”我不禁好笑的说：“你个小丫头，什么眼神？还。。。是人吗？你说是不是？”冷枫也笑嘻嘻的说：“小妹妹，你怎么一个人进来了，家里人呢？也不怕你让粽子吃了。”

    那个女孩撇撇嘴：“有什么好怕的，姑奶奶我也不是第一次进陵墓了，如果怕，就不来了。”小丫头挺骄傲的说。

    我笑笑：“我说小丫头，你看你像是盗墓的吗？什么装备都没有，不是来送死的吧。”我调侃着。

    她不屑的撇撇嘴：“别叫我小丫头，我有名字的。我看你才是来送死的。大色狼。”额？色狼？我像是这种人吗？冷枫早就在一旁笑的直不起腰来了：“哈哈。。。。。。哈哈。。。。。人民的眼镜果然是雪亮的。”

    我苦着脸道：“冷枫，给为夫留点面子行吗？你有你这样的。当着外人损自己的老公，你也没什么光彩。”

    冷枫止住笑：“少来了，人家还没有嫁给你呢。小妹妹，你叫什么名字？”冷枫笑眯眯的看着小女孩。这是什么人家，居然让在这么小的女孩进古墓，也不怕出事。

    “漂亮姐姐好，”小丫头嘴倒挺甜，上来就拍马屁，肯定有阴谋。果然。“我叫叶青青，漂亮姐姐，你看，我一个人在这里很害怕，我能跟着你吗？”小丫头可怜兮兮的说。

    冷枫大笨蛋就同意了。不知道是什么人就干收留，也不怕被人骗。我没好气的问：“小丫头，你怎么进来的？你们几个人，他们人呢？”冷枫也饶有兴趣的看着她。

    小丫头满含委屈的说：“就这样进来的。早在多年前，我爸爸就发现这里风水很好，泰山又是黄河龙的龙角位置。自古就不断地有帝王前来泰山封禅。天下名山何其之多，为什么单单来泰山。殷商之时，国都明明靠近嵩山，可是他们也是来泰山祭天。秦始皇，国都离泰山几千里，他不是也千里迢迢的跑到泰山来了。所以，我爸爸和我叔叔以及我爸爸的几个朋友商量了好久，才来这里。”

    “你呢？”我看看小丫头：“不会是自己偷偷跑来的吧？”

    “才不是呢，”小丫头白了我一眼：“人家求了好久才被爸爸破例允许的。”我暗笑，那是你爸爸被你缠的没有办法了，才不得已带着你来的。

    “看来。你们家也是一个盗墓世家了。”冷枫轻叹。我知道她叹什么气，她本来就是国安局的人，有时候会为了打击文物走私而风餐露宿，费力劳神，源头就是因为有这些盗墓的存在。可是她面对着这么一个单纯的小女孩又不好说什么，所以，只能叹息。

    “嗯。”小女孩不知道冷枫为什么叹气，自顾自地说下去：“听我爸爸讲，我们家族自从明朝时期出了一个圣人，他的风水之术天下无敌，据说当年皇帝选陵时就是请的我家祖先。可是后来皇帝的陵墓建造好了之后，我的祖先就没有回来。可能是被那个坏皇帝杀死了。后来我家的风水术就失传了。我爸爸说现在我们家的风水术也就是传承了祖先风水学的十之一二，虽然这样，还是有很多人来请我爸爸去帮他们看风水。”

    我忍不住插话：“不是看风水，是帮他们找陵墓。”我看着她，“你爸爸的几个朋友是不是经常请你爸爸帮他们看风水啊。”

    她点点头，问：“你怎么知道？”

    我笑笑，小丫头太单纯了：“你上大学了吗？”“嗯。前没几天刚刚收到录取通知书。”冷枫感兴趣的问：“什么专业？”小丫头笑着说：“建筑。”我叹息一声，还是盗墓专业的。

    冷枫也明白我为什么叹息，她拉着小丫头：“来，跟姐姐说说，你怎么一个人到处跑，他们做什么去了？”

    小丫头看看冷枫，期期艾艾的说：“我也不知道。那天我们找到了一个金字塔，孙叔叔是个机关高手，他围着金字塔转了一圈，找到了三处机关。”

    “什么？三处？”我惊呼出声。这怎么可能？

    小丫头白了我一眼：“这有什么好奇怪的，我都能找出来两处，他们怎么不能找出三处。”我做梦也没有想到这个小丫头居然也是一个机关高手，看这样，比吕亮都强。我看看冷枫，同样看到她眼中的震惊。

    “我们都打开看了看，没进去。就是拿灯照了照，他们商量了一会，我们就选了一个门进来了。听爸爸说这个门是古代工匠们用来逃生用的，没有危险。”小丫头接着说道：“我们走的很快，出了通道，居然碰到了一群人在追杀另一群人。那些人好凶，把那些人都杀了，只剩下一个老头子。我们偷偷的藏起来，准备他们走了之后我们再进入通道。这是又有一群人进来了，他们刚出来就被那群恶人打死打伤好几个人，然后他们就开始打起来。等到他们一追一逃的远去了，我们才出来。然后孙叔叔找了一条通道，没有跟着那些人走，怕有危险。”

    小丫头休息了一会，接着说道：“我们进了一条通道，经过了好多门，还有死人骨头堆的象山一样的大洞。我们从里面休息了半天，然后我爸爸和孙叔叔他们围着洞转了一圈，走的很慢，最后他们找出来两条出路。我们推开门看了看，一个门后面有大量的死人骨头，另一个门后面什么都没有。我们就走的这条什么都没有的路，走了很久，然后到了一个大厅。大厅很大，里面有好多铜柱子，我们从铜柱子旁边炸开一个大洞，就这样一层一层的下来了。”

    原来我们看见的那条排道真的还有连接处，真的可以通到外面。只是一个好消息，至少回去的时候可以安全的撤出去。看下我们选择了一条难走的路。不过也没有关系，我们可是收获了一批青铜宝剑啊。可是小丫头说盗墓集团的人杀光了另一帮人，只剩下一个老头子。老头子？这应该是玉天罡了。所有人居然都死了，可那个李悦是怎么回事？李悦不是说他和胡凯都跑掉了吗？如果都死了，这个会是谁？有他在，吕亮他们可能危险了。我看看冷枫，看到她苍白的脸，看来，她也想到了。我把她搂进怀里，安慰着：“没事，别怕，也许他没有死呢。”我看看小丫头，心中暗暗想到，原来进来的不仅仅是三帮人马啊，这里居然还有一个盗墓世家。国际盗墓集团的人是秦泰引来的，可是这些人怎么会一起来了？难道真的只是巧合？

    “你说通道直通有铜柱子的大厅？”冷枫问道。我哭笑不得的看着冷枫，这丫头，刚才还害怕的要死，一转眼就忘了。

    “嗯。”小丫头点点头：“是啊，没有弯路，我们推开暗门就是大厅了。大厅很漂亮，雕梁画栋，还有一些壁画，很漂亮。有星空，有仙女，有飞碟，还有恐龙大战呢。”

    我们又想起那些雕像，那些栩栩如生的恐龙。看来，这个，这些人难道真的见过恐龙？可是怎么可能呢？恐龙灭绝几百万年了，这座陵墓埋藏的人才几千年，这相差也太大了。难道像曰本片《侏罗纪公园》里一样？又被外星人复制出来了？

    “小丫头，刚才通道里开枪的人是你爸爸他们吗？”我问：“你怎么不跟你爸爸在一起，自己跑到这个墓室里来了？”这个小丫头不简单，可不能被她清纯的外表骗了。

    “我最先从洞里爬上来的，就先逃到这里来了。我又不知道我爸爸他们会去哪里？”小丫头愤愤的说。

    冷枫看我们说话总是不对点，开口换了话题：“小妹妹，告诉姐姐，下面是什么样子的？”我一听，这也是我想知道的，连忙住口，注意倾听起来。谁知道小丫头一句话，差点把我们气的背过气去。她说：“问我干什么？你们自己进去看看不就知道了吗。怕死别到这个地方来啊。”

    第十八章借尸还魂

    勉强的忍下气，我拉住冷枫：“宝贝，我们出去看看，看看别的墓室里有什么？”冷枫柔顺的跟着我出去：“嗯，既然到了这一层，不好好看看怎么行。”我们牵着手朝着通道里面走去。后面传来了小丫头的叫声：“哎，别抛下我，你们等等我。”我和冷枫相视一笑，心中终于舒服了一些。

    我们走到很快，因为刚才那伙人是跑着进去跑着出来的，所以我们知道这条通道了没有机关陷阱，所以走得很放心。

    冷枫看看后面：“老公，你说我们把她一个小女孩仍在那里好吗？”

    我回头看看，小丫头没有追过来，心中微微一叹：“没事，你不是不知道，他可不是一般的女孩，鬼着呢。再说，这一层又没有机关，你还怕他出事啊。”冷枫点点头，赞同了我的看法。

    我们一个门一个门的走过去，里面果然大部分是兵马俑。也有一些墓室里面是雕像，雕的全是我们不认识的东西，除了恐龙。看着这些东西，我们好像回到了古代的莽荒之中，看着这些不知道怎么称呼的东西呼啸而过，一个个霸气十足的样子。

    我苦笑：“以前看《山海经》，总觉得上面记载的东西太过玄奇，只是当故事看看，现在看来，这些东西还真的与《山海经》上的东西有些相似之处。后悔当初看《山海经》是太马虎，不然今天也许能叫出几种动物的名字来。”

    冷枫拉住我笑笑：“你不想拍几张照片吗？”

    我应允的打开探照灯，将整个墓室照的通亮，一阵猛拍，心情也舒畅了不少。我指指冷枫，她会意的站在中央，我围着她转了一圈，拍了不下二十张。我们将探照灯关闭，携手出来，朝着大厅走去。现在最重要的应该是第四层了。那一层绝对是陪葬的副墓，只看里面的危险就知道，这么久了，不知道那些人进到主墓中了没有。

    远远地看到小丫头站在青铜柱子前，呆呆的看着地上的洞。我们走过去，我

    ;