    第三道石门依然在悄无声息中打开，在手电的光圈之中，满地的盔甲。盔甲全是青铜所制，上面锈迹斑斑。盔甲之中有白骨无数，哦，有骨骸无数。所有骨骸发黑，显然是中毒而死。看样子，这些就是督工之人。在他们杀死所有工匠之后，所有人都中毒而亡。

    高清平捡起一块骨头，抬手看看：“老大，这些人所中毒分量不同，看来不是饮毒酒之类，很明显，越靠近石门的中毒迹象越小，看来毒是由对面的通道放出的。应该是毒烟或者毒水所致。”

    吕亮也跳下去，随手捡起一把青铜剑，挥了挥，向地上的盔甲砍去。只听‘当啷’一声，窜出一溜火星，吕亮忍不住赞叹：“好剑，好盔甲。”谁也想不到，这么多年过去，这些青铜剑和盔甲还是这么坚固。

    “这是青铜制品，”高清平喃喃的说：“这些应该是商周之时所用，西周后期就开始使用铁器了。”

    吕亮插口：“也不尽然，铁器大量的使用应该是汉朝，在秦朝兵士所用一律是青铜器，这些剑与盔甲我觉得应该是秦朝以及商周时期的东西。”

    “不错，看这些青铜剑与盔甲的坚硬程度，多半是秦朝所用。”我点头认同吕亮的观点：“秦始皇之所以可以一统天下，大部分也是因为他所使用的青铜剑和盔甲比别国的好。但实际上，现在认为的青铜器与秦始皇朝的青铜器有本质的区别。现在说青铜器是铜与锡的合金，但是你见过现在的青铜器可以在潮湿的地方放置几年？两千多年的青铜剑与盔甲会存在吗？西安的青铜器研究已有多年，又有谁可以肯定青铜器的成分？”我停止了长篇大论，不好意思的笑笑,“这些青铜剑与盔甲可能是秦朝的，只有这个朝代有这么高超的青铜制品。”

    “不错，我也是这样认为。”冷枫笑着说：“我们一人带上一把，既可以防身，又有对保护文物的贡献，呵呵，一举两得。”

    “哈哈，还贡献呢。”李梅葶笑的前俯后仰：“这里有一千多把呢，你以为就你那把值钱。”

    “嗯，每人带一把，防身吧，我总觉得这里不干净。军刀太短了，再说，这青铜剑够锋利，可能用得着。”我赞同冷枫的做法。这剑拿回去，可以做传家宝了。卖了，买房买车娶媳妇的钱都有了。

    众人每人选了一把，笑嘻嘻的往前走。高清平突然说：“等会，我还是不明白，如果有毒烟或者毒水，他们怎么可能不逃跑？”高清平回到石门前，掩上石门,“你们看，这个洞窟有两个石门，无论哪一个，都应该……”看着高清平僵硬的身体和表情，我们连忙跑过去，“怎么了？出来什么事？”

    高清平目光呆滞的看着我们：“石门，打不开了。”

    “什么？”我们大惊，打不开，这不就是说我们被困在这里了。相互望望，我们不约而同的奔向洞窟另一侧，那里还有一个门。果然，这个石门也打不开。完了，困住了。“老大，怎么办？”吕亮首先急了，我们的美好生活刚刚看到曙光，我可不想跟她们一样。

    “放心，不会的。”高清平拍拍他：“他们是黑骨头，你不会。”

    “高清平，你做什么，别吓他了。”我笑骂着，回头看看吕亮：“你小子不是挺大胆的吗，什么时候这么小了？”

    吕亮红着脸，诺诺的说：“以前不是没有牵挂吗。”哦。我们一起大笑的看着李梅葶，羞得李梅葶狠狠的掐着他的腰不松手。我们好不容易止住笑，“吕亮，给你一个机会，让你不会英年早逝。”我掏出锤子和凿子递给他。

    吕亮笑逐颜开的接过去：“老大英明，我对你的景仰有如涛涛江水……”我一脚踢在他腚上“滚，该干什么干什么去，别拍了，你不嫌恶心我还嫌呢。”

    看着石门上的道道凹痕，我们知道，这些人在死前也拼命挣扎过。只是毒姓太厉害，没有给他们足够的时间。

    吕亮拼命似得抡锤，恨不得一下子就凿开。看着他气喘吁吁地的样子，高清平替换过他。等高清平累了，我又换下他。这个石门果然厚，三个人一轮下来，石门才给凿穿。在三人都有点筋疲力尽之时，才终于在石门右下角打出一个人可以爬着通过的洞。

    “老大，”高清平说：“老大，你发现了吗，这两个石门比前面哪两个厚得多，可能就是为了灭口准备的。”我点点头，表示赞同。吕亮等人也纷纷点头称是。

    休息了一阵，又补充了一下水分，才郑重的爬了过去。

    天啊，好美啊。我们不是在做梦吧。眼前是一个美轮美奂的宫殿，层层叠叠看不到头，洞窟頂上布满了夜明珠和琉璃珠子，在淡淡的光芒和水汽笼罩下那宫殿好像飘在云中，直入天上的瑶池落入了人间。经过了两天多的担惊受怕，突然看到了这些，觉得受再大的苦都值。

    我们慢慢走过去，脚步放的轻轻地，谁都不想打破这一刻美妙的气氛。蓦然，一声轻脆的枪响震惊了我们。宫殿里有人。冷枫掏出手枪，我们也将青铜宝剑紧紧握在手中，慢慢的朝着宫殿摸去。终于摸到了宫殿门口，都伸头偷偷向宫殿中看去，众人都立刻皱眉。宫殿中一片漆黑，根本看不到一点东西。我将他们拖回来，摇摇头，他们聪明的点点头。我们又轻轻地离开宫殿。

    宫殿中有争斗，如果我们不明不白的闯进去，很可能给人当成靶子。只是不知道现在宫殿里有几派势力？都有什么武器？

    “现在可以肯定的是，有一派人是我们的，不知道是玉天罡还是秦泰？另一派可能是追杀我们的那一伙人。他们可能也是分成几个小队进来的，其中肯定有精通机关埋伏和奇门遁甲之人。”我轻轻的分析着：“现在不知道追杀我们的人是不是都进来了？也不知道玉天罡和秦泰谁进来了？所以我们不能冒进，一个万全之策是必须的。”

    我们围着洞窟转了半圈，发现宫殿有一半在平地上，有一半依山而建，根本没有进去的路。吕亮碰碰我，指了指上面。我点点头，现在只能这样了。我们从靠山的一侧轻轻地爬到屋顶上，准备从这面进去。考虑这里是后殿，里面的人相互牵制之下，也许这里才是最安全的。小心的打了一枚小型荧光棒下去，等待了一会，发现没有动静，又仔细看了看周围的环境，这才放心。

    我们小心的将绳子放下去，然后依次顺着绳子滑下。刚滑下去，顿时觉得不对，但是已经晚了。地面突然塌陷，我们一起摔了下去。只听扑通扑通几声，我们已经掉到一口水井中。也许是水牢中。我们拿出防水手电，刚打开，每个人都倒吸一口气。好险。这里原来不是水牢，水下密布着锋利的尖刀，不知什么原因，这里面积了水。还好够深，不然刚才我们摔下的高度足以让我们丧命。

    冷枫说的：“可惜了，我们那几把手电可能报废了，不知道探照灯还能不能用？”

    “没事。”我安慰她：“只有我们出去，甩干水滴，也许还能用。这里的水可能不含有盐的成分，也许不导电呢。”

    “是吗？”吕亮疑惑的问。

    我没好气的瞪了他一眼。他缩缩脖子，转过头去。朝上面照了照，离上面有三十米左右。绳子是有，但是没有人能扔得上去。

    我指了指水，“到下面看看。”

    李梅葶二话没说就下潜下去。看她熟练的样子，我们都没有想到她居然这么熟悉水姓。一直以来，她都是我们几个人中最弱的，又娇弱，又胆小。呵呵，看来真是为了吕亮而表现出了的小女人姿态。想想也是，胆小娇弱又怎么可能干法医。

    不知道是青铜宝剑特别锋利还是下面的尖刀被水泡久的原因，李梅葶一会就清理出一大片地方。我们都下潜下去，我们几个虽然水姓不佳，但是憋气潜水还是可以做到的。众人各自拿着手电，仔细检查洞底墙壁，以资找出一条出路。不然单单被水泡着就能丧命。

    ;