    赵队走过去，说道：“陈连长，这里的事情还要你来主持，还是我们下去吧。”陈连长看了看地质勘查队的人，摇摇头：“算了，你们下去连一丁点自保的能力都没有，那不是去找死么。”

    二排长连忙上前：“连长，那就让我们去吧。”

    陈连长考虑了一会：“好，你带你的排，我们一起下去。”他回头指了指三排长：“如果我们上不了，你负责将地质勘查队的人带出去，然后上报国家，请国家决策。”

    陈连长带领二排顺绳而下，一群人消失在下面的黑雾中。

    等待了将近半个小时后，三排长看了看众人，说道：“我们该向国家报告了，然后，你们回去，我们在这里等待国家支援。这件事总要有个解决方法。”

    ：“哎，你们看，”小李大叫：“快、快，你们看下面。”众人连忙围过去，只见洞窟里面的黑雾如同开了锅的沸水一样翻腾起来。三排长皱着眉头看着下面翻腾起来的黑雾，一股不祥的预感在心中蔓延开来：“快，大家退后。”他连忙叫道。

    众人还在发愣，突然黑雾翻腾着漫出洞窟，四下蔓延。一会功夫，洞窟四周在没有一个人。柳青青从远处跑回来，没有看到自己的队友，急忙叫了几声，没有听到有人回答。他奇怪的看了看地上的帐篷和设备，找了找附近，她脸色惨白的坐在地上，所有人都消失了。连所有的武警官兵都消失了。看着洞窟上方依然翻腾着的黑雾，她知道所有人都被黑雾吞噬了。

    柳青青不知道如何跟国家有关部门联系，但是她知道地质勘查部门的电话，他连忙将事情原原本本的报告了上去。听到电话里传来的惊异声音，她知道可能惹祸了。没有想到整件事情真的是高端机密，但是除了他们，自己真的没有人可以求助了。他们至少比普通警察强多了，他们可以直接向国家报告，警察却要一级级的报上去。

    接道地质勘查部门的报告，国家立即秘密派遣部队将秦岭洞窟严密保护起来。但是世界上没有不透风的墙，消息还是被发布出去。国家召开记者会，说秦岭发现秦朝古墓云云，疑是秦始皇真身云云遮盖过去。谁敢说发现了飞碟，还是好的，只是取不出来。那不是找事吗。

    接道冷枫电话时我刚从大明山出来，她说找我好几天了，埋怨我手机也关机。天地良心，我没有关手机，只是没有信号罢了。大明山，这座山钟灵慧秀，漫山绿树红花，野果山珍遍地，更有野生中药材，纯天然，无污染，药姓极强，绝不是市面上可以随意买卖的药材可比。山里人也实在，不生病不去采，一直让他们生长，所以几十年，上百年的人参、何首乌、茯苓、黄精之类多得是，只是山路难行，一般人根本不敢进入深山老林去采。

    这里在《山海经》中叫做昆仑山，直到汉代才改名大明山。而将黄河源头的山命名昆仑，才有了河出昆仑，玉出昆冈之说。王母娘娘才被叫做西王母。原因无他，在我看来，是因为大明山太小了，昆仑山多大啊，几千里的绵延，几千米的高耸。这才是大国的典范，这才是圣山的恢弘。

    我在大明山腹地采了一支人参，一块黄精，不知道存活了多少年，一靠近，都有一股香气扑鼻而来，让人闻之神清气爽，心旷神怡啊。那块黄精深褐色，离着几十米都能闻到香气，何况还是在地下。这是我从一头蟒蛇口里抢的，结果被那条蟒蛇追了上百里，碰上狼群才被我摆脱。而我也被迫跳落悬崖，九死一生啊。不过黄精就是好东西，我还真的不能确定这是什么了，好像黄精不会引起蟒蛇看护吧？

    不过还多亏了那块黄精，吃到嘴里后，清脆爽口，微微一咀嚼，汁水顺喉而下，立时觉得浑身有劲。身上因跳崖磕磕碰碰的伤也瞬间好了，破的地方都结痂了，肿的地方也消了，连淤血都不见了。我这才能活蹦乱跳的从大明山出来。想不到刚出来就被冷枫埋怨了一顿，听到我的解释后，冷枫才轻声问我伤要不要紧，我连忙说好了，才止住了她的唠叨。

    问了问冷枫找我的原因。冷枫没有说什么，只是说任务又来了。让我快点回去，其他人都到了，就差我一个人了。听她的口气，我知道这次的任务不简单。可能是躲在秦岭的叶翔天的藏身地被找到了。一千多公里的秦岭山脉，好几千米的巨峰比比皆是，想不到他们三个月就找到了，国家机器的力量还真的是惊人的。其实想想也对，如果找几个风水大师一起去，那样找起来还不是事半功倍？

    我出了大明山，赶到桂林，买票直飞西安，听冷枫说他们已经在西安好几天了，都是在等我。在燕京等我好几天，然后飞到西安，想不到又等我好几天。怪不得冷枫的话里有那么大的怨气。

    赶到火车站附近的品尚酒店，见到了冷枫他们。一见面我就忍不住了，你们怎么这么省？跑到这么偏的地方来，住市中心的宜必思酒店不就行了，差不了多少钱，你知道我从飞机场打的赶到这里要多少钱？新区有什么好的，人还不如老城区多。

    吕亮在一旁嬉笑着说：“老大英明，你不知道我们为了看看西安的老城墙跑出多远，加上堵车，差点把兄弟累死。”高清平撇撇嘴：“得了吧你，你那是替李梅葶叫苦，就你那么欢实，还怕累？”

    我微笑着看着他们打嘴仗，心中有一种暖暖的东西在流动。很温馨。我朝冷枫伸出手，冷枫轻轻走近我，将手递给我，我轻轻抓住，亲了亲。众人哄笑，冷枫红着脸，却没有把手抽出去。我知道她也想我了。我们的关系早已经不是秘密了，所以众人只是起哄了一会就停下来了。

    冷枫将我拉到两个身穿道袍的人身边：“我替你们介绍一下，这位高大的道长叫张谦，来自龙虎山。这位精瘦的道长叫李桦，来自茅山。我身边的这位是地质学家水心岳教授。”我连忙拱手，嘴里不间断的说道：“久仰，久仰，今曰一见各位仙长，果然风采非凡，仙风道骨，不同凡响啊。”

    “哧”的一声，白灵小丫头在一旁笑了起来：“嘻嘻，不同凡响，那是仙人放屁。”众人愕然，继而哄堂大笑，我狠狠的瞪了小丫头一眼，太让我没有面子了。我憋得满脸通红，连忙道歉。李桦笑笑：“没事，小姑娘很可爱。再说，我们两个也不是什么仙人，不过俗人一个，水教授的恭维有些夸大了。”

    我讪讪的笑笑：“我说的是实话啊。”看着他们两个，危险，再说我想到的第一个词语。居然请来了道士，看来这次的行程危机四伏啊。

    听到门锁响动，冷枫拉着我迎上去，指着刚进门的老者：“这是香港来的风水大师邵华先生，旁边是他的徒弟邵健勇先生。”回头指了指我：“这是水心岳教授，地质学家。”我们不免又一阵‘久仰久仰’之类的寒暄，这次说什么也不敢再说‘不同凡响’这几个字了。

    想不到这次依然是玉天罡带队，除了哪两个道士和风水师，其余的人还是我们的原班人马。依然是十四个。现在我都有点讨厌这个数字了，就像西方人不喜欢十三一样。

    “好了，我们好好休息，明天一早出发。”冷枫笑着说：“都没有意见吧？”看见众人都摇头，她笑笑，拉着我：“走，我去给你安排房间。你还有什么要带的吗？”我拍了拍背包，“基本上都有，再带点吃的就行了。对了，我的相机呢？”我朝冷枫伸出手。

    冷枫笑笑：“在我房间里。我给你换了一个大容量的存储卡，比你原先那个大一倍。”看着她笑靥如花的面孔，我忍不住一把搂过，亲了上去。冷枫笑嘻嘻的躲着我的嘴：“别闹，别闹了，别人看着呢。”

    我回头看看走廊，那里有人，刚一回头，冷枫已经挣脱我的怀抱，向前跑去。她打开门：“看看吧，这是你的房间，看你风尘仆仆的样子，去洗个澡吧。”我没有说话，一把搂过她，狠狠的亲着她的小嘴，冷枫挣扎了两下没有挣开，就不动了，任凭我的亲吻。我把手伸进她的衣服内，直至胸前的高耸。她抓住我的手，不让我乱动，却又像让我好好抚摸一样。我伸手向下，伸进她的裤腰，她的身体一下子僵硬了。她用力推开我，红着脸，结结巴巴的说：“心岳，等……等……我们……结婚时，我……我会给你……现在……现在不行。”我笑嘻嘻的看着她：“我去洗澡，要不要一起？”她红着脸，一溜小跑的走了。

    ;