    “快，我们快走。”玉天罡听到后面跳水的声音，焦急的说道。看到他脸色苍白的表情，我估计他在泰山古墟的时候，被那些国际盗墓集团俘虏时受到过我们所不知道的打击或者羞辱，才导致今天看到秦泰等人就止不住的要逃避。

    我笑笑说道：“玉老，不用着急。”我回头指了指后面：“你看到了吗？他们掉进了地下暗河里，最先游向岸边的是那边？是对岸。对吧？我们游到这边是你还记得距离吗？我们可是又过了大半条地下暗河啊。你想想，我们为什么要这样？”

    “啊，明白了。”吕亮说道：“我当时还以为老大有毛病呢，跳到地下暗河时明明就在岸边，却往对岸游。现在才知道老大真的是英明神武，料敌先机。我对你的敬仰……”

    我没好气的一脚将他踢到一边，这个马屁精，真不知道李梅亭怎么受得了？冷枫笑着说道：“吕亮就是一个马屁精，不过，是一个聪明的马屁精。没有人比得上他机灵，别人一说话，他就知道什么意思了。”她说着，看了看我：“不过，心岳的心思也是好几个弯弯绕绕，他知道秦泰跟我们一样，都经受过水蚺和鳄鱼的追击，第一反应肯定是能第一时间上岸，所以他们不可能来到这一边。论鬼心眼，秦泰不行。”

    我微笑道：“冷枫，你这是夸我还是损我？”冷枫看了看我，反问道：“你说呢？”我摸了摸鼻子，摇摇头，还是不说为好。就冷枫的嘴，也不饶人啊。对着我，更是百无禁忌，比白灵小丫头厉害多了。冷枫笑着摸摸我的脸：“是夸你呢。”我心中知道冷枫是说笑，但是还是觉得舒服。还有什么比心爱的人的夸奖跟能令人兴奋的事吗？

    我们慢慢地向前走着，果然，秦泰等人并没有追来，玉天罡这次放下心来：“水教授，还是你行，这样可以放心了。秦泰这个家伙坏心眼太多，为人也阴险，不得不防啊。”我连忙点点头答应着，心中却不以为然。这里面有多少不确定因素，谁也不知道，说不定以后还有可能合作呢。心中这里已经成为了风暴的中心，不知道还有多少盗墓者进入了这里。跟秦泰他们交火的人肯定也不一般，虽然不知道是谁，但是火力并不弱与秦泰等人。

    高清平突然说道：“老大，你说那些台阶通到哪里？同样通道下面，为什么我们没有见到呢？还有，为什么那个台阶的洞口没有黑雾吐出呢？”我知道高清平不怎么说话，但是每一句话都有他的道理在里面。听到他这一问，我也半天想不出答案。

    冷枫说道：“你们说，那些台阶会不会是在我们这一层的上一层或者下一层啊？如果是这样，也就有合理的解释了。”

    白灵小丫头也说道：“冷姐姐说得对。我们这一跳，从上面到地下暗河怎么着也有十几米的落差，在上面完全可以放得开，说不定可以放开两层呢。”

    王志强看了看他两个说道：“这还不好办？一个炸弹就解决了。”众人都笑了，都说简单才是真理。我等他们笑够了，说道：“简单是真的，不过不能用。现在我们这里没有什么危险，可是真的一响，危险也就随之而来了。”众人听了这话，现在都是一惊。是啊，刚刚摆脱了危险，怎么可以这么大意呢。

    “现在，我们……”我刚想说话，就听到秦泰等人去的那条甬道里传来了密集的枪声，好像还不只一种枪。姬洪明骂道：“我靠，怎么还有轻机枪？我们连一把冲锋枪都没有，他们居然有轻机枪？真是没天理啊。”

    我笑着说道：“轻机枪怎么了，你忘了那外国大汉扛着的那个玩意儿了？”姬洪明恍然大悟：“对啊，我怎么能忘了，那可是火箭筒啊，比炸弹都厉害。真不知道这些玩意儿他们是怎么弄到这里来的？国家巡查的这么严，他们，唉，真的是神通广大啊。”姬洪明有些黯然的说着。我们也都有些不好受，这么多人，国家居然管不了。

    “我们要抓紧离开这里，你们听，枪声冲着这边来了。说不定一会就到我们这里。”玉天罡连忙说道：“任何一方我们都打不过啊。”

    “好吧。我们走。”我连忙拉住冷枫向前走去。除了冷枫，别人的死活我还真的照顾不了。而冷枫，却是我用生命去守护的人。

    走在最前面的姬洪明突然停了下来，冲我们做了一个噤声的手势，我们知道有情况了，都屏住呼吸静静地听着。果然，前面依稀传来了零落的枪声。前面有人？他们从那里下来的？

    “老大。你说，他们会不会是从全身舍利那里下来的。”吕亮轻声说。也是，我们可以炸开这里，他们怎么不能炸开那里呢。高清平也说道：“老大，我觉得我们来的这个地方可能有四层。每一个洞窟里面的肉身菩萨围城的圈子中心都有一个洞口，但是通到的不是一层。也许我们上面真的有两层，下面还有一层。”

    听了他的话，众人都点点头，认为他说的有道理。但是我们现在怎么办？两头都有枪声传来，不论是哪一方，我们都不想参与。现在稳妥的方子真的只有用炸弹炸开上面或者下面才能避开那些交战的人。但是炸弹一响，恐怕那些人都会赶过来。到时恐怕更乱了。

    “乱中取利。”“浑水摸鱼。”玉天罡和高清平不约而同的说道。我们听了却是大喜，对，就这么做。白灵小丫头兴奋的笑道：“既然要做，不如做的大一些。”哦？我们感兴趣的看着她。她神秘的笑笑，指了指上面和下面。我们都明白了，就是多放一颗炸弹的事。

    我们放好炸弹，随着两声巨响，乱石纷飞，上面与下面各出现一个大洞。我们朝着上面和下面都看了看，两个洞里面都清朗的看出很远，都没有黑雾出现。我笑着指了指上面，众人都点点头，彼此交换了一下眼神，众人都笑起来。看来我们都想到一起去了。

    我们放好绳子，快速的爬到上面，然后我们都呆在原处，我们就是想看看他们怎么往下跳的。我们也知道，下面说不定真的有好东西，至少他的面积大，高度足，不像这一层，也就三米来高。我们随意地往上照了照，顿时进出一身冷汗。

    洞顶上一片密密麻麻的红色蝙蝠倒掉着，一眼看去全是这种东西，不知道到底有多少。我连忙叫道：“快点关闭手电筒。”众人连忙关掉手电筒，小心翼翼的伏在地上，尽量的不去招惹这些吸血蝙蝠。

    这时下面传来密集的脚步声以及零落的枪声，我们知道有人已经赶到了。就听到有人大叫：“快点下去，下去再说。”夹杂着惨叫声的招惹纷纷跳了下去，接着就听到激烈的交火，我们知道，肯定是秦泰一伙和甬道那头的一伙打起来了。刚才那一伙就是战败的人。果然，我们听到了秦泰的声音：“查理，用你的火箭筒给他们一下子，快点。”原来那个大汉的火箭筒还没有使用。下面传来秦泰不耐烦的声音：“快点，后面还有人过来，你再不用，就没有机会了。”原来他们也是被人追到这里来的。

    就听到那个叫查理的大汉大叫一声，洞口亮了一下，我们知道那个火箭筒发射了。随着一片惨叫声，秦泰大喊：“快点，我们下去。”

    好像是对方有人被火箭筒炸碎了，一股浓重的血腥味传来，让人非常的不舒服。就在这时，头顶上传来扑棱棱的声音。吸血蝙蝠如流水一样窜了出去，顿时传来一片惨叫声。惨叫中夹杂着秦泰暴跳的声音：“那里来的这些东西？这是什么？我靠，竟然是吸血蝙蝠。快跑，快点，到下面去。别管绳子，跳下去，快跳。他妈的，别挡路，就听见扑通扑通的声音传来，我们知道他们都跳下去了。刚才被火箭弹炸伤的人还在惨叫着，一会功夫就没有了声音，我们都知道，他们完了。

    远处传来密集的枪声，我们知道那些追赶秦泰的人也遇到了吸血蝙蝠。着枪声应该是他们在与吸血蝙蝠交战。想起刚才密密麻麻的的红色蝙蝠，头皮还是一阵阵的发麻。

    “快点起来。我们离开这里，不然等会吸血蝙蝠回来我们就走不了了。”我连忙说道：“往里面走，千万不能下去，下去就没命了。”这时我们都觉得坏人不可怕，魔兽也不可怕，这些吸血蝙蝠却是招惹不得。跟泰山古墟里面的蚂蚁一样，密密麻麻的的冲上来，你想挡都没有办法。

    我们爬起来，快速的往甬道里面跑去。现在谁也不去考虑甬道里面还有些什么东西，心中只有一个念头，就是赶快离开这里。

    ;