    玉天罡看着我说道：“水教授，依你看该怎么办？”我想了想说道：“先去把进来的甬道炸塌，先堵起这里来，然后我们再慢慢想办法。”众人想了想，都点点头，他们也没有别的办法。

    随着一声巨响，甬道洞口崩塌，将整个洞口买的严严实实。外面的人应该进不来了，估计我们也不容易出去了。

    回到甬道尽头，看着那个狭小的洞口，心中实在窝火。来路断了，这里还不敢过去，怎么看都不顺眼。吕亮说道：“老大，要不我们把它炸开？”

    玉天罡仔细看了看这里，摇摇头说道：“是个好办法，只是不太可能。炸弹的威力你们也都知道，恐怕到时候连甬道也炸塌了，那时我们就真的只有哭了。”

    见到众人又看着我，我摸了摸肚子说道：“你们不饿吗？我都快饿死了。”众人一愣，一脸愕然的看着我，蓦然，众人都哈哈大笑起来。玉天罡笑道：“哎呀，水教授，你不说我们都忘了，现在让你这么一说，哎，我还真的感觉饿了。”吕亮也叫道：“这样可以吃饭了，我早就饿了，只是一直在逃亡，没好意思说罢了。”说道吃饭，众人的情绪都高涨起来，一扫刚才的沮丧，脸色也都好看了不少。

    我取出酒精炉，姬洪明笑道：“水教授，还是使用我带的这个吧。”我抬眼看清他拿出来的炉子，是一个小巧的煤球炉。他笑着说道：“看看，固体的煤球，要比你的酒精好带的多，而且热能也高。”他挑出几颗黄色的煤球，用打火机一点就着了。我刚才还想看他怎么点火，没有想到这么好点火？我愣了愣，想到：“呵呵，本来想看你笑话的，没想到没有看着。只是什么煤球，怎么是黄色的？”

    姬洪明得意的笑笑：“告诉你，这里的煤球有两种。一种是黑色的，就是普通的煤球。另一种是黄色的，就有些特别了。”哦？特别？看着我被吊起了胃口，姬洪明接着说道：“这一种是由锯末，硫磺和黄泥混合在一起，晒干成型的。”

    我不禁奇怪的问：“黄泥？这可是不能烧的？怎么用到他？”姬洪明笑着说道：“没有他就散了。”哦，我这才明白，黄泥是定型用的。

    锅里的水开了，看着李梅亭将干菜，午餐肉和香菇放进去，被沸水一煮，都发了起来，红的绿的非常好看，香味随着蒸汽挥散，充满了整个通道。玉天罡取出面条，放进沸水里。在这么热的天气下，别的东西都放不住。我们带着的食物只有火腿肠，压缩饼干和面条了。为了面条好吃一点，特意准备了一点午餐肉和干菜香菇之类。放了这些东西，面条果然好吃多了。面条其实消化的非常快，并不能持久饱腹，幸好有火腿肠，这可是饱腹的好东西。

    正在吃的舒畅之际，那个小洞里面传出了说话的声音。我们这些听去，原来是里面的人在求助。我看了看汤锅，暗自好笑，原来是你的给你功劳啊。都说财帛动人心，想不到美食也是一样的。

    姬洪明和冷枫举枪站在洞口旁，等待着洞口里面爬出的人。不一会，从小洞里面爬出六个人来，一个个破衣烂衫，好像刚从非洲难民营里出来一样。

    “站好了，别乱动。”姬洪明小心翼翼的看着他们：“把上衣脱下来。”我们都知道鬼婴是吸食傀儡的心头精血为生，自然要检查一番。着六人中居然有两个女人，看着四个女人脱下来上衣，她们忸怩的看着我们。我看着着两个女人，心中不由不屑的想到，还不如冷枫好看呢，有什么害臊的。

    吕亮好像看出来我的想法，凑到我耳边说道：“老大，这两个女人都蛮漂亮的，你看一个个清秀动人，只是可惜遇到了李梅亭她们，就觉得长相一般了。嘻嘻嘻，要不要提张谦李桦做做媒啊。我看他们两个好像好事大小伙子啊。”

    我好笑的踢了吕亮一脚，这小子，怎么全是这种心思啊。

    冷枫看着众人说道：“你们回过头去，我来检查一下。”我连忙反对：“不行，我不放心。”看着众人坚定地目光，两个女人不好意思地说道：“男人闭一下眼好不好？”“不行。”玉天罡也察觉到这两个女人有问题了，断然的拒绝。

    两个女人看到被拒绝，急忙往前走来，姬洪明毫不犹豫地开枪了，‘砰’的一声过后，一个女人被爆头，另一个女人顿时停住了脚步。“脱掉衣服，不然，死。”姬洪明充分显现了他作为特种部队副总教练的威严，目光中煞气逼人。

    那个女人不敢犹豫，听话的脱掉上衣，露出光洁的胸部，两个细小的胸罩只托着下面，小小的罩杯只遮着两个突起，大半个ru房都露了出来。女人又往前走过来，脸色有种决然的意志，就像解放前的[***]赴刑场一样的从容。

    看到她往前走，张谦大喝一声：“站住。转过身去。”女人没有停步，更快速地冲着众人扑来。一道寒光闪过，女人的头颅咕噜噜的滚出去很远。李桦也连忙上去一剑披在女人背上，一声凄厉的婴啼过后，女人背上的鬼婴化成了灰烬。高清平收起手里的长枪，笑着说道：“还是老大说得对，当做刀用比长枪好用的多。”

    冷枫和姬洪明这时也不再留手，两人同时开枪，几秒钟就将四个男人放挺在地上。张谦李桦连忙上前解决掉几个人身上的鬼婴。经过一番检查，这时我们才发现第一个死去的女人身体根本就没有被鬼婴控制。这是怎么回事？她是怎么逃过这一劫的？

    我看了看锅里面的面条，都煮成粥了。我苦着脸过去舀了一碗，粥就粥吧，有的吃总是好的。比饿肚子强，吃饱了至少逃命是有力气。众人看到我在吃，也都默默地舀了一碗吃起来。虽然面条煮成了粥，但是里面有那些肉菜之类的作料，还是挺好吃的。

    刚吃过饭，吕亮就嚷：“老大，你说那没有被鬼婴控制的女人是怎么做到的？如果我们学会了，岂不是就不会怕变成傀儡了。”

    冷枫打趣道：“吕亮，你这么大个男人，怎么这么怕死。”

    吕亮爱怜的看着李梅亭，柔声说道：“我不怕死，但是我不敢死。我怕我死了李梅亭会受别人欺负，在这个世界上找不到一个比我还要爱他的人，那她生活的岂不是很痛苦？为了她的幸福，我要努力活着。”李梅亭听着他柔情的诉说，再也忍不住的扑到他的怀里，嘤嘤的哭了起来。

    冷枫听了他的话，回头看着我，不说话。我暗自摇头，死吕亮，泡妞就泡妞吧，让老子跟着受罪。我走过去，将冷枫紧紧地抱在怀里温存了一下，看着那个小洞，说道：“我过去看看。冷枫，把枪给我。”

    冷枫紧张的看着我，我拍拍她的肩膀：“放心，没有事的。”玉天罡也在一旁说道：“冷枫，没事的，这小子不是人，死不了的。”听了他的话，气的我大骂：“死老头，我这是为了谁？还不是为了你。你倒好，进来这里吧一个队长位子给了我，这种事还要我打头阵。还好意思损我，不是人是什么？我也希望没事，我出了事冷枫怎么办？你替我养着？”

    玉天罡讪讪的说道：“你不是人又不是我说的，你找他们去。”他指了指张谦李桦。张谦摸了摸鼻子，这老头太不地道了，把责任都推到别人身上了，祸还不是你惹得。

    张谦看着我有些不好意思地说道：“水教授，你经常出入深山老林，吃过一些药材，就像你的那支百年野山参一样。可能有一些通灵的或者成精的，你吃了他们所以你也可能通灵或者，啊，有神通了。”虽然张谦改嘴快，我也知道他想说什么。再说妖精也没什么不好的。

    我看了看张谦，心里说道，还用你说，没有这点把握，我敢先过去探险？我摆摆手说道：“别说这些没用的，只要冷枫不嫌弃就行。收拾好东西，等着我叫你们。”

    我慢慢地趴在地上，向着洞口爬去。向着对面不知道有些什么，心中还是十分忐忑不安。现在只能祈求我的血液能起作用了。洞口非常小，一个人刚刚能通过，幸好我刚才将背包放在了外面，不然卡在这里就没的救了。我慢慢地爬到了另一段甬道，想不到甬道还是非常窄，好一点的只是可以站起来了。我左手拿着手电筒，右手持枪，向着甬道深处慢慢地摸去。不看清楚，怎么敢叫他们过来。祝朋友们七夕节快乐。

    ;