    的说道：“这几天连续的急行军似的赶路，逃命，精神也高度集中，你就不累？现在好不容“现在别说这些了，我们还是想想怎么出去吧。”吕亮嘀咕道。我看了看叶思敏等人，没有理会吕亮，看着李梅亭说道：“李梅亭，帮他们包扎一下，给他们一点抗炎的药物，别让伤口发炎了。”

    听说给他们治伤，叶思敏几人连忙走过来，眼神中流露出感激的神色。在这充满危险的地方，药品是多么的珍贵，每个人都心知肚明。李梅亭取出酒精和消炎药等物品，一一给他们清理好伤口，上上药，包扎好之后，叶思敏活动活动手脚，连声赞叹李梅亭手艺高超，伤口已经不那么疼了。听到叶思敏夸奖李梅亭，吕亮也笑容满面的看着李梅亭，一副心满意得的样子。

    “好了，我们继续走吧。”王志强看了看吕亮的样子，故意扯开话题，以免他在得意忘形之时做出什么让人难以忍受的怪异举动。

    “急什么？”吕亮不悦易有一个安全的地方，我觉得我们应该在这里睡个觉，补充补充体力才是正道。”他把头转向我，“老大，你说，我说的有没有道理？”

    我笑笑说：“嗯，有理，你说的对。我们的确该睡一觉了，你们想想，我们已经多长时间没有睡觉了？”众人都点头答应着，自从进入这个洞窟，众人基本上就没有合过眼，每一次都是小睡二三十分钟，接着就是赶路。后来盗墓者进入洞窟后乱战不止，众人更是没有机会休息。现在有这样的机会，怎么可以放过。等到这条通道开通之后，恐怕在没有这样的机会了。

    我看着叶思敏他们：“你们也有很长时间没有合眼了吧？反正这里已经被我们封起来了，不如痛痛快快的睡一觉，免得出去后精神不足，犯些不必要的错误。这里可不是外面，犯错也许就是送命。”白灵小丫头顿时欢呼：“哎呀，终于可以睡觉了，睡觉少了容易老的。我可不想老哦。冷枫姐姐，我们一起睡，多睡觉才漂亮。那个电视广告不是说，美丽是睡出来的嘛。”

    众人都笑起来，纷纷放下背包，关闭手电筒，随便的躺在地上，就休息起来。看着众人迫不及待的样子，我笑笑，冲冷枫招招手，也躺倒地上。白灵小丫头捅了捅冷枫，轻声说道：“冷姐姐，大色郎在叫你呢。”冷枫红着脸，看了看李梅亭正躺在吕亮怀里，也羞涩的笑笑，轻轻地过来躺倒我身边。

    不知道过了多久，众人依次醒来，高清平笑着说道：“哎呦，睡觉睡到自然醒的感觉就是好啊。”众人都笑起来，冷枫也笑道：“嗯，感觉好多了，心情也舒畅了。”白灵小丫头连忙接上：“我就说嘛，多睡觉才能保持漂亮。”看着白灵小丫头欢快的样子，我还是疑惑当年在泰山古墟外面看得到是不是她。当时她一副御姐的架势，与现在的她简直就不是一个人。人真的是不可捉摸的动物啊，特别是女人。啊，也许是女孩。只是到现在我还是不知道当年白灵为什么到那么偏僻的地方去？看来，这个女孩也有一个不小的秘密啊。

    感觉到有人拍了我一下，我连忙回头，看到冷枫正一脸疑惑的看着我：“在想什么呢？他们叫你你听到了吗？”

    “呃，叫我？有什么事吗？”我意识恍惚着说道。看来众人疑惑的目光，我尴尬的笑笑：“我在想，我们怎么可以出去呢。”吕亮撇撇嘴，说道：“刚才我们就是在讨论这个问题呢，你倒好，自己一个人发愣。”

    “呃，你们怎么看的？”我先发制人，省的他们问我时我不知道怎么回答。

    “没有办法，我们讨论了一番，没有结论。”姬洪明回到：“水教授，你怎么看？”我摸了摸鼻子，回道：“先到那个通道尽头再说吧。”

    众人也没有办法，也只能听我的，于是一行人浩浩荡荡的朝着通道尽头走去。因为通道里面没有什么危险，众人走的很快，不多时就走到了尽头。

    叶思敏他们果然将所有的炸药都用上了，通道塌陷的很厉害，大大小小的石头将通道堵得严严实实的，看来靠人力是出不去了。

    “老大，要不我们先吃点东西在想办法吧，你们不饿吗？”吕亮看着众人说道。我点点头，也好，上一顿到现在早消化没了，这都过去了十几个小时了，也确实该吃点东西了。出去后还真的不一定有这个条件了。

    依然是面条，都是众人都吃的很舒服，叶思敏几人几人吃的比我们所有人都多。看着我们有些诧异的目光，叶思天不好意思地说道：“自从我们遭到枪战到现在，我们都没有吃过东西。我们死了好几个人，吃的东西基本上都在他们的背包里面，我们已经没有食物了。如果不是有你们，我们就这样饿肚子了。”

    叶柳青也一个劲地吃东西，头都不抬，看来他们真的饿的够呛，什么架子都没有了，更别说什么修养，素质，这时只有吃饱才是主要的。想想半年前我们从泰山古墟时，不管多么恶心的东西都可以烤来吃，饿，也是一个考验人的重要武器啊。

    本来就煮的不多，一会就净了，看着他们意犹未尽的样子，我笑着说道：“冷枫，在一人给一根火腿肠吧，那东西当饱。”冷枫笑笑，一个人递了两根火腿肠给他们，一会就被他们吃光了。叶柳青优雅的笑着说道：“想不到吃饱的感觉居然这么好，以前这么久没有发现呢。”吃饱了，所有的素质都回来了。

    “好了，现在我们应该讨论讨论怎么出去了。”玉天罡开着众人说道:：“我们现在所处的地方只是一条通道，不知道上下左右有些什么，现在两头都堵住了，也不可能用炸药开路，那样的不确定因素太多，弄不好我们就被埋在这里了。现在大家都说说，我们给怎么出去？”

    我仔细的打量着这里的岩石，还好，只是普通的岩石，并不是洞窟外面的那种花岗石，这些应该是玄武岩混杂着石灰岩，看来这里曾经有火山活动过。我仔细的选择了一块石灰岩多的地方，拿出锤子和凿子，只几下就在下一大块岩石。叶思天惊奇的看着地上的石头说道：“咦，这里的石壁可以凿的动？”姬洪明笑着说道：“水教授是地质学家，那些岩石可以造的动，他都可以看的出来。”叶思敏长叹一声：“盗墓，看来也只有国家才可以玩得动啊。”

    王志强严肃地说道：“叶思敏，请注意言辞，我们不是盗墓，是考古。”叶思敏怔怔的看着王志强，连忙点点头：“对，对，是考古，是考古。”王志强露出笑容，点点头：“这还差不多，怎么能说我们是盗墓呢。我们是考古。虽然有时也可以拿点东西回家欣赏欣赏，那只是果然爱好而已。你的，明白？”叶思敏强忍住笑容，连连点头：“明白，明白。”听着他们的对话，所有人都大笑起来。

    在众人轮流开凿之下，一条羊肠小路硬是被开凿出来。叶思天看着小路，赞叹道：“水教授，有你指点着，凿路都这么简单，真是想不到，想不到啊。”

    我指了指外面：“走吧，外面出去。张谦，李桦，你们在前面开路吧。”张谦李桦连忙答应着，拿出自己的随身武器当先走出去。叶思敏看着他们那的武器，惊讶的说道：“驱鬼师？”玉天罡轻声纠正道：“是修仙者。”叶柳青也高兴起来：“有他们在，这样可以不怕那些怪物了。国家就是国家，找人都这么全。”

    走了不多会，前面传来密集的枪声，白玲皱着眉说道：“这些人怎么还这样？连宝物都没有看到一点，就这样自相残杀起来，值得吗？”

    叶思敏叹道：“人姓本贪，这也怪不得别人，有几个人可以看破。人为财死这些都是因为你们惹来的。”他看了看我们，“就是你们，都知道国家派人进来了，外面还有武警官兵把守，这么大的动静，说没有宝贝谁信啊。”

    “说实话，我们是为了叶翔天留下的那些东西来的。可惜这里没有，也许真的如你所说在昆仑山吧。”我看了叶思敏：“昆仑山探秘是你们要不要跟着？”叶思敏表情复杂的看着我们：“再说吧，我要先去找我们的族人，然后再决定。”我知道他们也想看看叶翔天留下了些什么，但是危险姓太大，他们一时也不好做出承诺。

    ;