    听到外面人声鼎沸，我们反而心中大定。这里是第三层的底部，只有这样一个小小的洞口，并没有人注意到这里。因为有了空气可以进来，憋闷的情况得到了大大的缓解。我们并不急着出去，在这样隐蔽的地方静静地听着他们的谈话也是一大乐趣。更重要的是没有威胁，更能先一步达到出去的路。

    可是我们仔细的听了半天，竟然没有一点有用的东西。外面乱糟糟的，那么多人就没有一个有主意的。馊主意倒是不少，可是仔细考虑一下就知道根本没有用。最多的人还是主张用炸药来开路，一路炸出去。但是因为炸药的不确定姓，根本就没有人敢用。谁也不知道到时候是不是会把自己埋在下面。

    一个大嗓门，粗喉咙的声音说道：“你们有不怕死的吗？在下面一层我到是真的一条出路，那条路是被我们一路炸出来的，不是天然的。虽然什么的山峰倒塌了，大部分的路都被堵死了，但是我们来的这条路却肯定还在。因为他连接到的地方是一个天然溶洞。大家都知道，天然的溶洞很难全部堵死。所以这条路可以出去的可能姓极大。”

    一个女子驳斥道：“你那是废话，先不说你说的那条路通不通，就说下一层通道，那里面差不多都被水淹了，而且水里面还有那些吃人的大鱼，那个敢下去？你要是敢下，就不会在这里了。”

    “想不到第四层也被水淹了。”玉天罡说道：“那这一层应该就是有吸血蝙蝠的那一层了，现在被水淹了，吸血蝙蝠一个会飞到这一层来的，外面怎么会这么安静，难道吸血蝙蝠都被他们消灭了？可是那么多的蝙蝠，不可能啊。”

    “如果说我们可以上去的话，你们还记得那个叫林清的吗？”我看着众人说道：“我们在第三层碰到的，他们不是在第三层进来的吗？难道这一条路也塌了？”

    “不会的，”高清平突然说道：“你们还记不记得？他们进来后用大石块堵起来了，因为没有用，所以我们没有进去。只是这些人可能不知道，因为有大石块堵着，不知道的人根本看不出来。”

    “既然这样，我们出去吧。最多就是将他们一起带出去。这里死的人已经够多了，就不要再看着死人了。”王志强说道：“我们现在有能力救他们，为什么不救呢？”

    “不是不救，只是我们不知道应该怎么救。”我看着王志强说道：“外面的人没有你想的那么善良，怕的就是知道了出路后会自相残杀，或者出去的会把路堵死，让里面的人再也出不去。不要把人都想得那么好，你在商场这么多年，难道还看不明白吗？你也许会说那是因为利益，可是这些人为什么进来？难道他们也是为了考古？”

    王志强听了我的话，默默的做到角落去了，因为他想不出理由反驳。这些年的商战也让他知道有些事是有风险的。理论上是我们可以先出去的，但是这并不能保证我们可以出去。因为外面的人太多了，我们不可能挤到通道那里，只要说出来，也许真的会有人不让这里面的人出去。

    现在的我们陷入了一个死循环，敢不敢出去？敢不敢说出出路？万一出路被堵，我们还会不会安全？这一个一个的问题让我们都不知道怎么办才好。外面不时传来轰鸣声，看来有些人已经按耐不住可以用炸弹开路了。整个洞窟不时有大石块掉下来，砸的通道里面的人暴跳不已，暴躁些的人早已经开口大骂了。

    “不要乱炸了，我知道出路。”一个声音让整个通道都静了下来。“是林清。”冷枫说道：“想不到他真的还活着。现在就看看我们猜测的准不准了。”根据林清的指点，大石块被炸得粉碎。我们听到通道里面出来的欢呼声，“我们可以出去了。”“我们可以回家了。”的欢叫声不绝于耳，我们知道通道还在。

    不多时，外面传来一声巨响，顿时，通道里面叫骂声，惨叫声，以及绝望的哭泣声充斥了这个通道。我们知道，通道被炸了，只是不知道是谁炸的。“我草你妈的国际盗墓集团，你们都会不得好死。”是那个大嗓门粗喉咙的大汉。国际盗墓集团，又是秦泰。这小子真不是个东西，净做些天怒人怨的事情。叫他畜生可能是轻了，畜生都不如的都比他好点。

    “现在我们怎么办？”王志强虽然愤怒秦泰的行为，都是也为我们担心：“通道毁了，我们会不会死在这里？”听到这话，众人都沉默了，没有人知道该怎么办。通道里面已经乱了，所有的人在希望灭绝后都会歇斯底里的狂乱，女人的尖叫，男人的狂笑，夹杂着惨叫，枪声，炸弹爆炸声连绵不绝。冷枫叹气道：“通道里面的女人倒霉了。临死也不得安稳。”

    一颗炸弹在我们的透气孔附近爆炸，透气孔被扩大了好几倍。一个半身**的女人挣扎着钻了进来，后面一个男人伸进头来看了看，大声叫道：“哎，这里面还有好几个呢，个个都是极品。”顿时一个个的男人伸进头来，狼一样的眼神看着冷枫他们，让我们很是不爽。但是我们都知道，危险来了。在绝望的的时候女人就是最好的疗伤药，现在也不例外。

    我看了看下面的河水，暂时没有看到大鱼。现在管不了那么多了，“走”我拉着冷枫跳到河水里面。吕亮也拉着李梅亭跳了下来。紧接着所有的人都跳了下来。上面传来一声巨响，我们知道洞口被炸开了。

    我们连忙游动起来，还是先离开这里再说。这一层的水并不满，里洞顶还有接近半米的空间，所以根本就不会有窒息的危险。远处传来一个男人愤怒的声音：“他妈的，那些人跳到水里去了，可惜了那几个漂亮女人……”随着我们越游越远，后面的声音渐渐地听不到了。

    游着游着，我们发现水越来越少，现在水已经降到我们的腰了，游起来非常的背累，只是怎么深的水，走起来照样费劲。水还在减少，慢慢地往下，我们等了一会，水已经降到了小腿以下。只是通道里面并不平整，所以有好多的水洼。我们跳下来是并没有开手电筒，因为在水里游动跟本就不需要，更重要的是怕引来大鱼。现在没有水了，我们不得已的打开手电筒，照着前方地路，慢慢地走去。

    “那地下暗河可能冲开了，只是不知道通道那里？如果没有那些大鱼，倒也是一条出路。”张谦看了看后面，说道。玉天罡摇摇头说道：“不妥，不妥，怕是没出去就在水里憋死了。因为在这附近更本就没有河流。在几十里的上外都是有一条小河，就是咱们宿营的地方，可是那条河太小。如果真的通道这里，你说我们出的去吗？我们如果出的去，那些大鱼早就不在这里了。”

    “现在别说这些了，我们还是慢慢的找寻出路吧。”我看了看那个半裸女人：“冷枫，你带着衣服了吗？给她一件。”冷枫从背包里取出一件衣服递给那个女人：“别嫌弃啊，妹子，你叫什么名字？”

    她看了看冷枫，笑道：“你叫我妹子？我可比你大，我都二十九岁了。你就叫我小芳吧。我是第一次来这种地方，也是最后一次。所以名字就不告诉你了。”冷枫笑笑说道：“好了，随你。不过，我是正月二十的生曰。你会比我大？不可能吧。”小芳认真的看了看冷枫，摇摇头说道：“你骗我的吧。”冷枫笑笑：“没有，不信你问他们。”小芳看下我们，我们点点头。小芳笑道：“原来你真的比我大，真的看不出来。”

    冷枫得意地朝我笑笑：“怎么样，都说我们也那么大。”我笑着刮刮她的鼻子说道：“我根本就不在乎你的年龄，你用的着这么夸耀吗？”白灵小丫头插话道：“冷姐姐，大色郎只是看重你的美貌，他是不会在乎年龄的。不然怎么是色狼。”

    没有了大鱼的威胁，也没有了盗墓者的追迫，我们走起来颇为轻松，也就开始说笑起来。虽然不知道该怎么出去，但是我们也不是太着急，因为背包里面还有吃的东西。玉天罡取出那些化成糊糊的面条扔到地上，说道：“水教授，幸亏你带着酒精炉，不然我们还真的没得用了。不过，这些面条是不能吃了。你就烧点开水，我们吃点火腿肠吧。”

    吃过东西，喝了几口热水，众人觉得身上舒服多了。在冰冷的河水里面泡了那么久，现在终于暖和过来了。

    “好了，我们该找出路了。”我大声说道：“一定会出去的。”

    求收藏，求评价

    ;