    “现在，我们只有两种选择。”叶思敏说道：“第一，我们跟他们硬拼，虽然我们枪少，都是你们不是有很多炸弹吗？这也是优势。第二，我们逃走。既然这里可以进来，也不一定只有一个暗门。再不行，我们只有强行爆破，炸出一条出路。”

    “你说的倒是一个办法，只是这边有动静，外面的人也有可能炸毁暗门冲进了的，那时我们怎么办？”王志强不无担忧的说道。

    “你们听，外面的枪声开始稀落了，好像是这帮人没有弹药了。远处的枪声依然密集，那些是进攻的人。现在应该是我们最好的机会。”高清平连接到分析着情况：“老大，你觉得怎么样？走还是不走？”

    我咬咬牙：“走。”不能等在这里让他们瓮中捉鳖，到时候就是人为刀俎我为鱼肉了，那种凄惨的模样想想都让人害怕。就是为了我漂亮美丽的冷枫，也不能在这里等待，说什么也要拼搏一下。何况，我本来就不是一个喜欢信命的人。拼搏了不一定逃的掉，但是不拼搏一定逃不掉。为什么不争取拿一线生机呢？

    我们在对面贴上定向爆破炸药，随着一声巨响，墙壁炸出一个直径两米，深有三米的大洞。没有路？再来。又一次爆破，炸药炸出来一个大洞，居然是通道原来的通道里的，只是绕过来兽骨山，不用开路了。

    里面传来一声巨响，我们知道里面的人在炸暗门，准备逃到这里。“快走。”姬洪明一马当先的朝前面跑去。以前他还有照顾玉天罡的，现在居然谁也不顾了。我们也没办法，只好先顾着自己了，众人都纷纷朝着前面跑去。

    不知道跑了多久，听了听后面没有人追上来，我们这才慢慢地停下来。又走了一阵子，才看到姬洪明在前面站着。冷枫冷冷的说道：“姬洪明，你真的是天赋异禀，逃命的本事就是高啊。”姬洪明居然连头都没有回一下，看来他真的已经不在乎别人的看法了。

    我们走过去，姬洪明有人没有回头，只是怔怔的看着前面。我们不由得“都将手电筒朝着前方照去，一时间，几个女孩子尖叫连连，更多的人却是呕吐不止。我们也不忍再看，只是太血腥了。、

    前面的通道里满是破碎的尸体，每一个都是残缺的，不知道是被什么东西咬死的，鲜血居然像一条小河一样流向通道里面，看不出流出去多远。里面有好多人都是睁着眼睛死去的，他们眼中满是愤怒，不甘还有绝望。我从来不知道这么多种感情居然可以混到一起从眼睛里表现出来。我取出探照灯，雪白的光亮映衬着满地破碎的残尸，居然有一股不真实的感觉。

    残尸密密麻麻的，看不出有多少具，只是以探照灯的光亮居然看不到边。

    “这是修罗场，怎么会这样？我们这是到哪里了？”玉天罡楠楠的说道：“我们是不是走错地方了了，这是地狱，这是地狱啊。后面的人为什么不追上来？他们做什么去了？快追上了啊。这一定不是真的，是幻觉，肯定是幻觉。”

    视觉得冲击，心灵的震撼，让我们分不清这是真实还是幻觉。不会是进入这里的人都死光了吧？可是，又是什么杀了他们？满地的残尸大部分是被利器砍断的，断口十分的齐整。断口怎么会这么整齐？现在怎么会有刀剑战争？就是有敌人用刀剑砍杀他们，他们怎么不反抗？这次进来的人哪一队人马没有带着武器，枪支炸弹的会对付不了刀剑？

    “老大，这里有字。”吕亮声音小的像是哼哼，直到他重复了三遍我才听清楚。往里面走过去，这时候的字迹有可能就是救命的稻草，怎么可以放弃。在墙壁上有五个大字：地狱第三层。看到这几个字，我不由得倒吸了一口凉气。这里是地狱。怎么会是第三层？那第一层在哪？这里是地狱，那么上面的那些肉身菩萨真的是镇压地狱的吗？可是那里离这里足足有六层，这里怎么会是地狱第三层呢？

    玉天罡和高清平的脸色也很差，玉天罡脸色苍白，高清平脸色却是铁青。两个人都盯住石壁上的几个字，久久说不出话来。

    “老大，这里写的什么？”吕亮问道。他虽然学的考古，但是侧重面不同，他并不认识着几个字。我指着字轻轻地说道：“地狱第三层。”吕亮蒙的瞪大了眼睛，大声的问道：“什么，地狱第三层？你说这里是地狱，还是第三层？我们怎么可能到了地狱？笑话，天大的笑话。你一定看错了，怎么会？你一定看错了。”

    叶思敏也说道：“水教授，你不会看错吧，这里怎么会是地狱呢。”听说是地狱，众人早就慌了，这时候众人都想听我说是我看错了。我摇摇头，说道：“没有错，是这几个字。”

    “水教授，你说我们有可能进入了时空隧道，这里已经不是原来的地方了吗？”玉天罡走过来说道。唔，有理，我点点头，说道：“有这个可能。第一，后面跟着我们的盗墓者没有跟过来，这就说明有可能是走进了和我们不同的时空层面。第二，就是地上那些人，你仔细看看，是现代人吗？”

    玉天罡仔细的看了看：“这些人，不是那些盗墓者。这些是什么人？这些……难到这些就是……就是，叶翔天说的那些人？”我点点头说道：“极有可能。”

    高清平走过来说道：“你们还是不要在讨论这些了，还是考虑考虑我们应该怎么出去吧。这里必定不是我们应该带的地方，还有，这里恐怕不会那么安全，我们还是尽快离开这里。现在，我们，唉，应该怎么离开呢？”

    “呵呵，离开，往回走就离开了，这么简单的事还要问，你傻不傻啊。”姬洪明回头笑道，但是我们都觉的他怪怪的，发呆了这么久，有突然说出这种话来，明显的不正常。不会被鬼上身了吧？现在不是考虑这个的时间，还是往回走看看再说。

    我们都强打精神，托着沉重的步伐慢慢地往回走，现在我们都希望就这样可以走回去。不知道走了多久，前面突然出现了一个洞口，洞口黑幽幽的，手电筒的光芒照过去居然完全被他吞噬了，连扔过去的冷焰火都没有一点作用。在外面十分明亮的冷焰火，在进入黑洞后居然完全消失了。

    我轻轻地走过去，将长把的大枪拿出来，就这样讲长枪捅了进去。过了一会，我抽出长枪，仔细的看了看，长枪没有一丝的变化。我想了想，跨步走了进去。只听到冷枫的一声惊叫，然后就什么都听不到了。在仔细看时，我已经回到了原来的通道里面了。

    刚刚回过神来，冷枫已经冲了过来，我重重的抱着冷枫，不愿意放开。再这样的情况下，冷枫居然敢冲过来，这一份深情有其实言语可以表达的。我深深地拥吻着她，冷枫也热情的回应着。我心中长叹：得妻如此，夫复何求。

    就在这时，高清平也走了过来，笑着说道：“老大，你还真大胆，居然敢进来。”我看着他笑笑：“你不是也走过来了吗。”“哈哈，不过来行吗？”玉天罡也走了过来：“在那里面恐怕活命都不容易，那里还敢在里面。反正都是死，不如闯闯看看。至少闯过来还有一线生机，在那里面可是一丝都没有。”

    我哈哈大笑，说道：“你们倒是想得开，不过，我倒想看看，谁会死在里面？”

    “嗯？”玉天罡与会的问道：“水教授，何出此言？”

    我指了指那个黑洞，说道：“你仔细看看，与刚才可有分别？”玉天罡仔细看了看，摇摇头，高清平却突然说道：“有，分别大了。真的有可能有人回不来。”玉天罡有仔细的看了看，突然明白了过来，啊？怎么会这样。黑洞已经比我过来时小了将近一半，还在以肉眼看得见的速度在消失。

    可能里面的人也看出来了，一个个的人接连不断的走了出来。等到黑洞消失是，我们点了点人数，姬洪明和叶思敏的一个兄弟没有出来。我们摇摇头，没有救了。就犹豫那么一会，可能姓命就这样葬送了。

    我看了看众人，说道：“好了，毕竟大部分人都安然无恙，这已经是天大的幸运了。姓命我们要回去了，只是我们要记住不能走的太快，避免再有同样的结果。要知道，刚才那里是第三层地狱，上面肯定会有第二层，第一层，我们一定要小心。”

    ;