    上次有吸血蝙蝠，所以我们也没有走太远，这次可以放心的向前走了。经过一次水淹，所以的东西都被赶跑了，现在通道里安静的厉害，但是我们却不在担心碰到什么东西。

    “我说，你们也不要总是抬着头往前看啊，也住意一下通道两侧，看看有没有什么裂纹之类，再感觉一下通道里面是否有风吹来，只有这样我们才能找到出路啊。”我看见他们玩的太欢，不由得打击道“你们现在怎么看都像在出游，我们现在可是在逃命啊。”

    众人拍拍脑袋，都对着我抱有歉意的笑笑：“对不起，我们太开心了，所以忘了。”忘了？这个理由真是……真是……太让人无语了。冷枫走过来，挽着我的胳膊：“岳，别板着个脸，现在用没有危险，就让他们疯一会吧。这半个月来压抑的够呛，你还不让人歇歇了？”

    “哎呦。”白灵小丫头脚下一滑，一下子墩到地上：“哎呦，摔死我了。”一般揉着屁股一边叫着，“好痛，哎呦，好痛。”说着还不忘瞪了我一眼，“笑什么笑，你就没有摔倒过。还笑。”

    我指着小丫头说道：“你知道这是什么？这就是乐极生悲。我们还在地下呢，你们不想着怎么出去，却一直打闹，出事了吧。摔着还是小事，如果不小心点走，后面还指不定遇到什么呢。”

    玉天罡也说道：“你们都听好了，水教授说道都是为了你们好，现在我们还没有出去，要乐等我们出去后你们怎么乐都行。可是现在不行，我们还是要把找出路放在第一位。就按照水教授说的，注意两边的石壁，看看有没有特殊的东西，现在可不是马虎的时候，说不定你一马虎，出去的路就被你忽略了。到时候，我们不知道还要遇到多大困难才有可能出去。所以，你们一定要认真仔细的查看。并不要你们停下来，只是走的慢点就行。”看到有人停下来查看，玉天罡连忙提点。

    经过玉天罡的分析，众人都不在说笑，立刻认真了很多，都知道如果因为自己的疏忽而找不到出去的路，可能牺牲的不仅仅是别人，还有自己。没有人自己寻死，来世上走一遭不容易，本来生命就不长，何苦在自己弄短了他呢。

    这样一来果然有效果，一路下来发现了几个空空的暗室。发现时我们非常的兴奋，立刻进去找寻了一番，也做了很多的猜测，只是里面什么都没有让我们失望无比。然后在后面有发下来几个，我们还是高高兴兴地进去，失望的出来。到后来看到暗室已经提不起兴趣来了，都是匆匆的进去查看一番，在匆匆的出来。搞的每一个人都非常疲惫。在精神的兴奋与失落之间转换几次之后，我们发现疲惫的程度成倍的增加。最后只能暂时将这几个暗室归为叶翔天曾经的藏宝室，后来又被他搬空了。

    在最后这个空空的暗室了休息了一会，众人都觉得困的厉害。算算时间，有好长时间没有睡觉了。干脆我们关闭了暗室睡了一觉，又吃了点东西，着才心满意足的走出暗室。走了一会，高清平皱着眉头说道：“老大，我怎么觉得怪怪的，好像我们漏了什么东西一样？还有点觉得有什么东西在盯着我们一样，总是觉得不舒服。”

    冷枫看了看高清平，说道：“你也感觉到了？心岳他早就知道了，你没有发现他走的很缓慢吗？他正在这些感觉呢。”

    我走到石壁边，仔细的刮除了墙壁上的苔藓，一个光头和尚楼里出来。跟在第六层看到的一样。“李梅亭，胶布。”往连忙叫道。李梅亭麻利的将胶布递给我，我顺势将胶布贴在光头和尚的双眼上。玉天罡一脸紧张的看着我说道：“水教授，他睁开眼了？”我摇摇头，说道：“没有，先防着总没错。等到睁开眼了，再想让他闭就太麻烦了。你们有没有觉得这里跟第六层很像呢？”

    众人连连点头。“的确是像，”张谦说道：“你们还记得我们在第七层发现了什么？地狱。是地狱第三层。那么第二层在哪？第一层又在那里？现在应该可以造的答案了。第七层是地狱第三层，第六层有光头和尚。这第四层也有光头和尚，第二层是几个洞室的全身舍利，毁灭菩萨。那就说明了一个答案。说明答案呢？那就是第三，第五，第七层就是那地狱第一层，第二层，第三层。而每一层说明都有这种光头和尚镇压。第二层更是重要，不但是压制地狱第一层，而且也压制着下面所有的几层。纵然第四层和第六层的光头和尚镇压不住了，第二层就要全部压制住。这样才是为什么第二层是全身舍利，毁灭菩萨，而下面只是光头和尚雕刻的主要原因。”

    他刚刚说完，我们一起鼓掌。“说的太好了，”玉天罡夸奖道：“张谦，想不到你不但会捉鬼，脑筋转的也是蛮快的吗。居然将这几层的作用讲解的这么清楚，这也让我们知道了为什么上面有幽冥鬼雾缠绕了。你说是地狱的产物，果然就证实了。”

    “现在既然正是这一层是镇压第二层地狱的，那么也就是说这一层没有什么危险了？”王志强惊喜的说道：“那我们和磨蹭什么，赶紧走吧。我们先走到这条通道尽头再说吧。”

    “这条通道也太长了，我们走了至少有将近二十里了吧。”薄纯燕抱怨道：“第一次进这种地方就这么累，以后说什么也不再来了。听他们说是很刺激，很惊险，很好玩。惊险我倒是看到了，好玩？我可是再也不想玩了。”

    听到她这样抱怨，我心里暗笑，肯定是一群看《盗墓笔记》《鬼吹灯》看多了的年轻人，什么都不懂就到这里面寻找刺激，寻找激情来了。只是没有想到会是这么危险，几个白白的丢了姓命。薄纯燕会是比较幸运的，遇到了我们，如果遇到别的盗墓者，下次也会比较凄惨。小芳同情的看了看她，摇摇头说道：“你还算幸运的，如果落到那些盗墓贼手里，他们会把你连骨头都吞下去。我也是幸运的，遇到了他们，不然我也早死在那里了。那群畜生，愿他们永远出不去。”小芳说着，心中还是满腔的仇恨。看来，想强歼她的那个人与她关系不浅，至少也是熟人或者朋友之类的。越是这种人，在自己受到侵犯是才会伤心，才会仇恨。

    因为知道没有危险，所以我们决定走到尽头。平常的盗墓者是不敢这样走的，这么远的距离他们只会害怕，不像我们，居然傻乎乎的想走到尽头。又不知道走了多久，有微微的风吹来进来。

    “有风。快要出去了，居然有风。”走在前面的吕亮大声叫喊着：“快点走啊，前面有风啊，我们快要出来了。”感觉到风，众人都欣喜若狂，一个个都像打了鸡血一样，感觉到浑身有劲。腿也不疼了，腰也不酸了，比那些虚假的广告介绍的药品有用得多了。

    我们飞快的跑着，不一会就走到了尽头。通道尽头照样是石壁，只是石壁中间有一道大大的裂缝，外面强劲的风就顺着裂缝吹进来了那么一丝。虽然只有一丝，也让我们看到了希望。看来这一道裂缝是赵营长他们炸毁洞窟时受到的震动过大而震裂的，可是就是这一条裂缝，才让我们知道我们知道可以出去了。

    “水教授，你过来看看，这个地方能不能用炸药，不会炸塌了通道吧。”叶思敏眼中都闪着小星星了，一脸期颐的看着我。我仔细的察看了片刻，让冷枫将一颗手雷塞到石头缝里，这样的爆炸力就够啦，还是不要用那些大威力的炸药为好。

    手雷的威力果然是刚刚好，石壁炸开了一道大约半米多宽的口子。我们侧着身可以非常容易的出入。我们都快速的出了通道，前面是一个非常大的山洞。洞口有着点点阳光洒进来，我一把抓住想跑出去的吕亮，训斥道：“你不想要眼了？敢这样往外跑，还有太阳呢。”虽然我们一直用着手电筒，都是在那暗无天曰的地方呆久了，眼睛会随着洞里的光线自动调节适应度。如果突然出去到太阳底下，眼睛还调节不过来，受伤的几率非常大。

    等到我们都适应了洞里的亮度，我们慢慢的走到洞口。外面竟然是几颗野果树，红红的果子太眼熟了。白灵小丫头顿时惊叫道：“呀，怎么会是这里？这里不是我们摘果子的地方吗。”我这才想起来小丫头说过下面有一个洞，阴嗖嗖的，原来是这里竟然通到里面。

    看着这个洞口我们犯了难，要不要炸毁？不炸，怕国家知道了我们受处分。炸了，可是里面还有好多人啊。难不保有人会走到这里，这可是唯一的生路。虽然那些盗墓者都不是什么好东西，更做出强歼或者**之类的恶姓，但是让我们就这样把他们埋葬在洞里，心中还是不忍。最后冷枫说道：“别议论了，我们上报国家，国家怎么处理我们就不要艹心了，总之，我们能出来就是好事。虽然牺牲了邵华叔侄和姬洪明，但是我们还是完成了任务。这样就可以交差了。走吧，我们出去。”

    来到地面上，每个人都是感慨万千。这一行不好干啊。冷枫拨通了国家有关部门的电话，报告了我们的位置，我们就静静地等待国家派出的交通工具来接。

    刚刚吃完手里的野果子，一架直升飞机就盘旋在了我们上空。我们知道，终于可以回家了。也可以好好地放个假，睡个懒觉了。

    每一卷的结尾都不好写，都要花费比平时多一倍的功夫构思。明天不知道可不可以更新，因为每一卷开头也是不容易。

    下一卷《昆仑迷宫》。也是在中国大地上的最后一卷。然后，出国。

    ;