    “为什么是这一条？”高清平不解的问道：“这两条都没有人选择，你是下意识的选择还是随意的指定？”

    “呃，不知道，也许是下意识的选择的吧。“我有些迟疑。

    高清平高兴的说到：“那也就是说，只有一条路没有人选择，选择我们就可以决定了，选择最多人那条道的人举手，选择没有人进入的那条路的走到一边。我想知道有多少人是没有选择的。这里危机重重，省的到时候有人心生怨念，那样就不好了。”

    呵呵，还是高清平想的周到，这是逼所有人都要做出选择啊。想不到这小子也怎么阴险，比吕亮可是坏多了，不过，我喜欢。这可比我自己做选择让别人服从要好的多，以后就要沿袭成这种风格才好。

    众人迟疑着，久久不愿行动。我不禁忍不住催促道：“快点，都磨蹭什么？我们还要不要走了。”说着话，我拉着冷枫走到一边，高清平也跟了过去。叶思敏哈哈笑道：“走，我们也去着危险的地方，我还是想看看祖先到底在这里留下来什么。为了安全，那还是回去的好。”他说着，大步走了过来。叶思天，叶柳青等人里面跟了过来。

    余下的众人面面相觑，不知道这么选择才好。看着我们这边有这么多人，有心过来又怕又危险，一个个心情纠结的脸色都绿了。白灵小丫头一手一个将白玲和王志强拉着朝我们这边走了过来，笑嘻嘻的说道：“还是跟着你们冒险刺激有趣，我们也参加。当初为什么下来的，他们都忘了。我可是没有忘，为了真相，不冒险行吗？”其余的人也默默的走了过来，玉天罡长叹一声，说道：“有危险也得去啊，这可是国家给出的任务。”但是我总觉得他的话有些言不由衷。

    想当初在泰山古墟时，他那种目空一切，胸有成竹的样子，再看现在无语跟随的样子，我总是举动怪怪的，好像经受过什么大的打击，也或者还在追寻他心中的那个秘密，只是有些不情愿，但是又忍不住不来。想想也是，都快八十的人了，还一直在这生死边缘挣扎，何苦呢。

    我看了看众人，说道：“既然都选择进入这条未知通道，就要做好心理准备，我可是不敢保证你们都可以活着回去。”姬洪明说道：“既然来都这里，早就有心理准备了，还用你说。别磨蹭了，走吧。有危险看见了再说。”他当先走进了通道，却不是我们选定的通道。

    “哎，回来。不是这条。”我们连忙喊道。他却充耳不闻的走下去，我摇摇头，唉，还是这个办法有效，“走吧，不能让他自己走了，出了危险我们怎么向国家交代。”我无奈的说道。冷枫有些愤怒的说道：“别管他，我们走我们自己的，像他这样无组织无纪律的人，死了活该。到时候我交代就行，又不用你说。惹火了我，毙了他都行。”除了叶思敏几人，我们都知道冷枫的身份，如果威胁到国家安全，在必要时，她确实可以先斩后奏。

    “冷枫，这样抛弃他，好吗？”玉天罡看着冷枫说道：“我们毕竟是一起出来的，在有危险时，人都是自私的。没有人愿意去冒险的。这次我们就随他吧，若是还有下一次，我们给你作证，让你毙了他。”

    我过来抱住冷枫：“好了，火发出来就行了，我们还是追他去吧，别等他死了让我们内疚。”我连忙安慰着她，没有人比我理解她，长期处于这个部门的人，对组织纪律看的格外重要。在我的安抚下，冷枫慢慢地平息了怒火，有些羞涩的看着我，说道：“我不是一个暴躁的人，只是姬洪明的做法真的是太过分了，这不是逼我们吗。”我笑着亲了亲她，：“我理解你。我们进去吧。”冷枫点点头，顺从的跟着我进入通道。众人连忙跟上，还要追赶上姬洪明才是。

    通道很平整，我们可以快速的前进，走了一会，看到姬洪明正靠坐在石壁上等着我们。我们都没有理他，越过他继续向前走去。他讪讪的跟在后面，不住的道歉，我们还是没有人理他。直到走累了，我们才停下，玉天罡喘息着点着姬洪明说道：“你啊，你啊，再有下次，我们就真的不管你了。若不是水教授劝说，冷枫非毙了你不可。”

    姬洪明连忙走到我们面前，向着冷枫连连说着好话，一个劲地道歉。冷枫脸色才好看了一点。但是还是没有说话，我挥了挥手，姬洪明连忙走开。

    “哎呀，都怪我，只忙着生气了，居然忘了看看这里的墙壁上有没有壁画什么的。”冷枫站起来，狠狠地瞪了姬洪明一眼：“都怪你，若是漏了什么这样的信息，后果你自己负责。这次回去，你可以退休了，下次不会让你来了。”

    姬洪明眼中上过一丝喜色，我知道他早就不行来了，一次泰山古墟已经让他吓破胆了，只是国家指定他不敢不来罢了。看这样的情形，后面还有不少危险的地方要去，如果可以退休，就不用再这样冒险了。我心中暗忖，看来，下次去昆仑山要换一批人了。至少姬洪明，王志强，白玲姐妹应该可以换掉了。

    “好了，我们继续走吧。这次大家走慢一点，都留意一下墙壁上有没有特殊的东西。我估计这一层应该是这个洞窟的最后一层，而且有这么多人为的痕迹，有没有我们想要的东西就看这一层了。”我看着众人说道：“探完这一层，不管有没有东西，我们都回去。下次去昆仑山再找找。”

    我们慢慢的向前走着，这一次每个人都放慢了脚步，专心致志的在墙壁上寻找着，真的就要回去了，没有人心里都不禁放松了。心情好了，做事也认真了。

    “老大，这里有东西。”李梅亭远远地叫道。她和吕亮早就跑到前面去了，两个人与其说是考古，不如说是找对象来了。两个人一直在一起，亲密的样子让我都有些嫉妒。都是冷枫不能喝李梅亭比啊，李梅亭的身份只是一个医生，他可是肩负着国家赋予的责任。

    我们连忙走过去，果然在墙壁上有一个小小的暗门，连忙有一个铜制的拉环。“这个，你们怎么发现的？”我们都疑惑的问道。不足二十厘米见方的小小暗门，周围还布满青苔，要想发现真的太难了。

    一听我们的问话，李梅亭的脸‘唰’的一下红了，看着李梅亭娇羞的样子，我们都知道是怎么一回事了。这可真是一个惊喜，如果我们真的去找还真的不一定看得见。毕竟我们没有人去刮干净青苔再查看的。

    我轻轻地拉了铜环一下，在我们后面一下子打开了一扇门。一阵乱响，众人都被砸到在地上。我们挣扎着爬起来，看到一地的骨头，将整个通道都堵起来了。“我靠，怎么会这样？”吕亮张口就骂：“拉环明明在这边，怎么会在对面打开暗门。幸亏这只是一堆骨头，如果有危险谁能躲过？”

    玉天罡捡了一根骨头仔细的看了看，随手递给我：“水教授，你看看这根骨头，认识吗？”我接过骨头，仔细的看了看，问道：“玉老，如果我没有看错，在一个是《山海经》中记载的一种生物，只是我记不住它的名字。状若牛身，狗头，浑身鳞甲，食人。好像是这样说的。”玉天罡点点头说道：“应该是，不过《山海经》上记载的东西现在的人谁也没有见过，至于可信度不高。想不到在泰山古墟里面见了一种，这里也有，只可惜是骨头。”玉天罡有些惋惜的说着。

    “还是骨头好。”高清平插言说道：“如果是活的，今天我们可能就葬送在这里了。只是……“高清平略一迟疑，接到：“这里恐怕不是只有这点骨头吧？既然有着一种，难道就不会还有第二种？这个……我们是不是先离开这里？”

    “对，我们还是赶紧离开的好。”白灵小丫头看着这白生生的兽骨，有些害怕，听说还有可能有别的活物，心中更加害怕，一个劲的催促离开：“走吧，走吧，一些骨头有什么好看的。还是走吧。”

    我打量了这里一会，说道：“我们走吧，进入这个盛骨头的地方看看去，这里应该有些东西，总比在这通道里面找线索要容易的多。而且，我们万一在打开一个石室，里面有活物的话，我们可是连跑都来不及。”

    看书的兄弟吗，帮小水一把，向你们的朋友推荐一下，给小水多加一点点击率，支持一下吧。

    ;