    我们不敢停下，因为我们知道，一会的功夫，这下面就会挤满了人。因为这一层可能是所有人都要来的目的地。自从第一个人跳下来之后，我们就关闭了手电筒，一直摸索着前进。就我们现在这样，不论是别人开枪，还是有吸血蝙蝠过来，我们的下场基本上都一样。所以最好的保护方法就是在黑暗中悄然离开。

    不知道走了多久，后面的声音已经听不到了，我们才决定打开手电筒。手电筒一开，我们都大吃一惊，面前有四五个人，正紧张的看着我们。看他们的样子，应该是小型的盗墓集团，或者是家族式的。他们说四男一女，每人一个大大的背包，好像挺专业的模样。看来，他们也是被人追赶到这里的，可能进来的时候人还多。

    我们没有攀谈的心情，只是说道‘借光，借光’就从他们身边穿过，继续向里面走去。

    “哎，别去。”那个女子叫道：“里面危险。”听到这话，我们停了下来，回头看着这个女人，想听听她说的危险时什么。那个女人见到我们停了下来，接着说道：“那里面有一个大厅，洞顶有一些非常奇怪的东西，就像这样。”那个女人说着，慢慢地解开了上衣，胸脯上有一个圆盘一样的东西附在身上。那四个男人也一样。

    张谦突然想起来什么一样，大喝一声：“快走。李桦和我断后。”看到他们紧张的样子，我们知道这几个人真的有问题，而且很厉害。我轻轻地放下冷枫，叫住姬洪明，说道：“张谦李桦可能挡不住，你们开枪试一试。其余的人快走。”姬洪明有些不情愿，但是看到我和冷枫都没走，他也不还意思走了。

    看到之前手中的符箓和李桦的桃木剑，那几个人可能感知到危险，居然和张谦李桦对峙起来。我挥挥手，冷枫和姬洪明连开几枪，枪枪爆头。这么近的距离，绝对是指哪儿打哪儿。只见那几个人胸膛上的东西突然脱落，向着我们飞了过来。

    张谦大喝一声：“咄。”几个东西居然有一丝的停顿，就这一丝停顿就够了，张谦挥手将四五张符箓贴到那些圆盘状的东西上面。李桦挥起桃木剑，一剑一个，顿时将那几个东西看成两半。在张谦的符箓发出的金光之中慢慢地化成了灰烬，期间那些东西发出了犹如婴儿啼哭的声音。

    张谦看着冷枫和姬洪明说道：“幸亏你们将他们的宿母打死，不然真的不好收拾。”我们不禁好奇的问：“只是什么东西？”张谦看了看我们，又看了看李桦，咬咬牙，说道：“这是鬼婴，是女人怀胎六七个月时，将女人杀死，然后用符箓封住女人口鼻以及下部，使其精气和魂魄不得离体，其体内的婴儿慢慢地蚕食他母亲的精气魂魄，形成的畸形胎儿。”冷枫看着张谦，问道：“那不是鬼吗？”

    张谦点点头：“是鬼。”我看了看张谦：“好像不止这一点吧？说说他们为什么是圆的吧。”张谦脸色铁青的看着我们，摇摇头，李桦叹了口气，说道：“也没有什么，就是有人将女人的身体抛开，将整个**取出来，将他们放在阴气最重的地方，那个鬼婴就和母亲的**长到一起了，所以就是圆形。”

    我看着他们，一字一顿的问：“你、们、说、的、是、有、人。”李桦脸色也变得很难看：“是有些邪派的人做的，这里应该是一个阴气和煞气极致之地，也就是人们常说的十八层地狱。”

    “那他们怎么是扁的？”冷枫问道。“我不知道。”张谦摇摇头说道：“也许是精血流逝，才造成这样的吧。”他回头看了看李桦，接着说道：“这些鬼婴附上人体之后，会吸取人的心头精血，等他们吸饱了，人也就死了。平常这些东西非常难杀，因为有宿主保护。当我们和宿主厮打时，他们已经附到我们身上了。今天你们杀死了宿主，他们才会飞出来。不然我们也不会这么轻易的消灭他们。”

    “不好，我们快走，玉天罡他们不知道会不会遇到这种东西，他们不知道怎么抵挡啊。要命啊，快点。”姬洪明大叫着，慌慌张张向前跑去，我们连忙跟上。

    不一会我们就追上了他们，看着他们一瘸一拐的样子，我们心中感到欣慰，呵呵，想不到啊，竟然是扭伤的脚救了他们。我们追上去，仔细的说了一番其中的凶险，听得玉天罡几人脸色煞白。“我们还往前走吗？”白灵小丫头缩着脑袋，怯生生的问道。

    玉天罡说道：“你说呢？”小丫头听着后面的枪声越来越近，可怜兮兮的说道：“那就，那就走吧。”小丫头其实已经不小了，但是他确实我们之中最小的一个。白玲虽然只比她大几分钟，但也是她的姐姐。

    看了看身边昏黄的几只手电筒，我皱了皱眉头，说道：“把手电筒灯光调到最亮，将长枪拿出来，小心戒备。”众人依言准备起来，为了生命安全，没有人会马虎。我们小心翼翼的走着，后面的枪声越发的密集了。看来有不止一队的盗墓者跟别人交上了火，已经有败退的盗墓者在向我们这里逃窜。我们不禁加快了行进的脚步。

    没有走多远，就来到了一个大厅。原来那几个人没有说谎，真的有一个大厅。看来鬼婴的宿主也有着自主的能力，并不是一个纯粹的傀儡。大厅很大，手电筒的光芒居然照不到边。这里没有黑雾，所以几把手电筒就将这里照的清清楚楚。大厅也很高，可能从第一层的洞窟下来就是这个大厅了，只是上几层的甬道居然没有通到这里，这事情有点奇怪。

    后面有手电筒的光芒闪烁，我们相互看了看，向着大的对面跑去。向着最重要的是在养好伤的这一段时间里，坐山观虎斗，让他们消耗去吧。刚刚跑到中间，就看到前面隐隐约约有许多的黑影，我们立刻停下来。我指了指傍边，我们轻轻地朝着旁边走去。

    前面传来凄厉的惨叫声，一股透骨的寒意在众人心头萦绕，冷枫更是紧紧的缩进了我的怀里。我们一直走到大厅的右侧，直到摸着墙壁才停下来。墙壁有些湿滑，却没有苔藓之类的东西。

    后面的甬道终于有人进来了，大呼小叫的声音使的这个大厅不再寂静，有些人气的感觉还是不错的。寂静的坏境只会让人发疯或者恐惧，现在这样可以摆脱这一切了。人来了，但是枪声却始终没有停止，看来还有人正在往这里过来。我指了指前面，轻声说道：“顺着墙壁走，看看还有没有别的甬道。这里不安全，太诡异了。我们要尽快离开这里。”

    为了不惊动前面那些黑影，我们估计那些黑影可能是一些被鬼婴控制的可怜虫。我们缓缓地移动着脚步，尽量放轻走动的声音。后面的枪声这样惊动了那些黑影，在一声尖叫声中，所以的黑影朝着进来的甬道口走去。不时有黑影摔倒，再也没有起来。其余的黑影好不停留的继续向前走去，没有人会关心摔倒的人怎么样。

    在几声惊怒的吼叫声中，大战开始了，枪声，炸弹的爆炸声不断，原先敌对的人纷纷合作，一起对这些鬼婴傀儡大开杀戒。本来都不是善者，在生命受到威胁时更是无所不用其极，黑影一片片的倒下，后面的傀儡又不要命的补充过去。

    我们终于发现了一条甬道，虽然窄了一些，但是想到可以离开这里，众人还是欣喜异常。走到一个特别窄得地方，众人停了下来。这里只能供一个人爬行，我们不敢轻易进去。因为里面万一有危险，这么窄得洞口，人根本就退不回来。我伏下身子，仔细的观察着这个洞口。洞口有一些行的痕迹，应该是新近被人开采出来的，会是什么人呢？难道也是和我们一样，为了避难淘到这里的？如果里面还有出路还好，如果没有，那他们肯定会坚守在里面。我们万一过去，一露头肯定会被他们打死。因为那些鬼婴傀儡有很多就是平常人，不露出胸膛你根本就看不出他是鬼婴傀儡。

    “老大，我怎么办？”吕亮看着我说道：“这里不能过去，里面的人肯定会把我们当成鬼婴傀儡杀掉的，大厅里的人纵然可以把鬼婴傀儡全部消灭了，如果发现了我们肯定也不会放过我们，如果人都死了，谁又能保证鬼婴傀儡不会来到这里？”

    玉天罡淡淡的说道：“你的意思是我们死定了？”吕亮面如死灰的点点头：“我想不出解决掉办法。现在外面也在乱战，都把发现的人当成敌人，我们根本就不能出去，这里又不能呆，岂不是死定了？”

    ;