    “凉拌。”白灵小丫头插嘴说道：“你是老大，我们当然听你的。这个老大可不是白叫的，在这个时候，当然是要你艹心了。”白灵小丫头一副理所应当的样子，指点着我说着，还拉取众人的支持，“你们说，我说的对不对。”

    王志强笑着说道：“好了，白灵，别这样，这个时候，应该是我们大家一起出主意，你不是也知道，三个臭皮匠赛过诸葛亮啊，我们科不能讲生命安全放到他一个人的手上。再说了，他那么不靠谱，我们全听他的也不放心啊。”

    我不禁笑道：“王志强，你这个家伙怎么说话呢？有你这么教小姨子的吗？你这不是给我们制造矛盾吗。你说说，我哪一件事情不靠谱了？”

    王志强心虚的看了看白灵，又看看冷枫，摇摇头，说道：“反正就是不靠谱。”冷枫沉下脸说道：“王志强，你什么意思？我们的事情，用的着你艹心了吗。”冷枫还是那么聪明，王志强的一个眼神都瞒不过她。比白灵小丫头强多了，就是有时候在说谎时会被她拆穿。大致说来，还是一个不错的女人。更何况是那么的漂亮，有点缺点也是可以原谅的。

    “水教授，你看，我们是不是另外找一条路啊。”玉天罡看着我：“这一条路是绝对不能走了，我估计，里面的人可能都被催眠了，如果醒不过来，那就永远留在这里了。我们既然知道了这个通道的凶险，可不能进去送死啊。”

    我苦笑着说道：“玉老，我们有的选择吗？这里就这一条路啊，难不成你让我们回去？可是你也知道回去也是死路啊。就那些鬼婴，我们怎么对付？”我看着前面的通道，咬咬牙，说道：“要不，这样吧，你们拿一条绳子系在我腰上，我进去，如果有危险你们把我拖出来就行了。

    姬洪明说道：“这个倒也是一个办法，我来拖绳子。你放心的进去吧，我们知道你会没事的。”我撇撇嘴，你怎么不进去？说的好听。但是形势比人强啊，谁让我是队长呢，总不能让队员进去送死吧。

    冷枫紧紧的拉住我的手，一脸担心的说道：“小心点，如果不行我们再想办法，别冒险。”我轻轻的亲了她一下，安慰她道：“没事，我可不是普通人哦，以后说不定还能成仙呢，怎么会有事。”

    张谦过来说道：“嫂夫人，你就放心吧，水教授不会有事的，他可不是普通人，他的体质比我都好，肯定没事。”冷枫点点头，轻轻地退到一边。我知道他的担心，只是现在不是安慰他的时候。如果不是在担心我，刚才张谦的那一句‘嫂夫人’肯定会然她发飙。虽然众人都知道，可是她还是一直放不开。

    拴好绳子，我慢慢的走进通道，顿时觉得身体一紧，好像走进水里一样。一股无形的压力让我步履维艰，我只能慢慢地朝着那个光头和尚挪去。越来越靠近光头和尚了，头也越来越昏沉，那股昏昏欲睡的感觉也越来越清晰，虽然心中非常的明白，但是身体已经开始失控，我奋起身体中最后一点力气，跌跌撞撞的向着光头和尚连续几大步冲过去，抬手就是几枪。我知道，如果还不能破除这种感觉，我真的要靠他们把我拖回去了。更何况，现在的我已经是全身脱力了，根本就站不起来了。

    在我摔倒的一刻，我看到冷枫正不顾一切的冲进通道，向我跑来。虽然神智依然清醒，对外界的感知依然存在，但是身体的疲倦使我陷入昏睡中。

    醒过来时，我们已经在一个洞室里面，冷枫抱着我，身体靠在墙壁上睡得正香。我强忍着身体的不适让自己可以不动，以免惊醒冷枫。我仔细的想着我昏倒的时候发生的一切，看来，那几枪的作用不但破除了幻境，还意外地开启了到这里的通道。虽然具体情况怎么样不知道，但是也可以猜出一二。

    “你醒了？”冷枫带着哭腔的声音在耳边响起，我微微抬头，看到冷枫在看着我，眼中尚且才留着泪水。我伸手擦去她腮边的泪水，轻声安慰着她，“乖了，不哭，我这不是好好地吗。放心，我不会丢下你不管的，我怎么舍得呢。我还等着你嫁给我呢，现在死了我怎么会甘心。”她满含羞意的笑道：“呸，谁说要嫁给你了。”说着却趴到我身上哭了起来。

    听到冷枫的哭泣，众人都围了过来。吕亮笑道：“老大，我就知道你死不了，听到冷枫哭泣还下了我一跳，现在看到你没事那真是太好了。你不知道啊，你那几枪太有水平了，我还不知道你居然有那么好的枪法。那么远的距离，你居然可以吧那个光头的眼睛打瞎，我对你的敬仰犹如滔滔江水……啊？”

    姬洪明一脚将吕亮踢到一旁，“嚷什么嚷？让老大休息休息不行啊。”他刚想往我身边靠，我忍不住赶他：“去去去，一边去，玉老，你给我说说我们怎么进来的，这是什么地方？”

    “你开枪之后，那些绿光就慢慢的消失了。”玉天罡笑着说道：“冷枫冲到你身边的时候，那个光头和尚就已经碎裂了，我们轻轻一推，那个光头和尚雕像就像一团沙土流了下来，后面出现了一个铜环。”他指了指叶思敏说道：“就是他，多手贱爪的一拉，我们就都掉下来了。我们也不知道这是什么地方，反正是很安全。既然往下掉，应该是第七层了吧？只是这里只有这一个洞室，外面有没有我们还没有去查探。怕有危险是带着你不方便，所以就一直在这里等你醒来。现在好了，你休息一会，我们一起去外面。对了，这个洞室的控制机关在冷枫背后。”

    冷枫背后？我顿时明白了，不是他们不想出去，只是冷枫不让。不知道冷枫是怎么样压下来的，居然让他们这么听话。我努力爬起来，轻轻地将冷枫搂入怀里，轻声说道：“冷枫，让你受委屈了。”冷枫看着我：“为了你，再大的委屈我也甘心。”我再也忍不住的吻上了他的香唇。冷枫这次不但没有拒绝，反而热烈地迎和着。这一刻，没有人说话，我们的感情也在这一吻中更进一步。我爱怜的看着冷枫，笑笑说道：“没事，一切有我。”冷枫含着泪点点头。她知道什么时候该做什么，对于我的决定他都是无条件的支持。

    我轻轻地活动了活动身体，慢慢地站起来，问道：“这个洞室你们都仔细的查看了吗？有没有什么图绘，雕像之类的东西？”众人都摇摇头，表示没有。我点点头，拉开冷枫，指了指控制机关说道：“走吧，我们出去。”

    石门在无声无息正打开，我们走出洞室，面前时四通八达的通道，足有十几条。我们一怔，又是这种选择，真头疼。玉天罡看着通道，说道“水教授，你说我们走那一条？”我摇摇头说道：“不知道，这里明显是有人修建的，你看看我们出来的石门就知道。这一层不简单啊，说不定上面那几层加起来都不如这一层危险啊。这一层，我们还是小心一点的好。”

    我看了看众人，问道：“你们谁有想法，说说看，我们商量一下，看看应该怎么走？叶思敏，你的看法呢？”叶思敏摇摇头：“你们定吧，我们跟着走就是。”

    看到众人都不开口，我想了想，说道：“你们，都走到一条通道口，随便走，根据你们的第一反应，跟着感觉走。不要考虑，直接走。”众人犹豫了一下，纷纷散开，走到自己感觉应该到的通道口。还真是奇诡，十几条通道居然有两条没有人过去，而有的通道居然占了四个人。

    我指了指通道，说道：“现在，我们有两种选择。一种是进入你们四个人站的这一条，另一个选择是进入者两条中的一条。”我指了指没有人的两条通道，“这两条大家都下意识的避开了，也就是说，这里面有一种让大家不舒服的气息，所以大家在下意识的选择中选择了避让。换一种说法就是这两条通道里面可能有东西，或者是危险，也或者是我们想要追寻的东西。现在，你们给我一个答案，我们走那一条？”

    众人都面面相觑，然后一个个的陷入了沉思。只是一个非常难以选择的选择题。一方面是危险而神秘，一方面是不确定的安全，任何一点的疏忽都是关系到所有人的姓命安全的事情。现在，犹如生死抉择，让众人无所适从，不知道应该怎么选择。

    “老大。”高清平看着我说道：“你的选择是什么？”

    我指了指没有人过去的通道中的一条，说道：“我选择的是这一条。”

    谢谢收藏的朋友，看到收藏数有变化小水心里真的很激动。只是对我的支持，谢谢大家。有能力的朋友给小水一点打赏吧，推荐也好啊。谢谢，谢谢。

    ;