    这次再不敢一次放两个炸弹了，不然没有几个人能活着，上次还可以摔倒在肉身菩萨围成的圈子里，这次可不行。费了两颗炸弹一颗手雷之后，终于炸开了通往另一个洞窟的洞口。我们都疑惑不已，下面怎么会没有暗门呢，难道只有上面那一个暗门？这可不像叶翔天的风格啊。难道这里并不是叶翔天造的？这里不是叶翔天的藏身地？那这里又是谁造的？又从哪里找来这么多的肉身菩萨？

    玉天罡看了看我，说道：“水教授，你能验证出这些洞窟的年龄吗？”我看笑着说道：“我是地质学家，不是专业考古的，这里空气不流通，连一点风化的痕迹都没有，我怎么判断？”我看看高清平：“清平，你来说说，这些人的衣裳是哪一朝的？”

    高清平这些的想了想说道：“应该是秦朝以前的，弄不好是西周的。但是秦朝之前的历史文献都没有了，我也不好断定，只是有些散碎的文献中有些描写与此相像，所以只是这样猜测。”

    哦，我们点点头，仔细打量着这个洞窟，洞窟里依然是三十六个肉身菩萨，我扔了一个野果子进去，果然又是毁灭之光。

    “我想，这些肉身菩萨可以这样解释。”邵华看了看众人：“你们看，先前是三十六个可以发出金光的肉身菩萨，着后来又有两个洞的伪佛，共七十二个。总共是一百零八个……”

    “我知道了，”吕亮大声说道：“你是说这是天罡地煞。发金光的是天罡，发黑光的是地煞。是这样吗？”

    “对，是这样。”邵华也赞赏的点点头：“吕老弟真的聪慧，这么快就猜出来了。”吕亮不还意思的说：“拾人牙慧，拾人牙慧而已。”我们看着吕亮居然露出不还意思的神色，心中都觉得，额，太阳从西边出来了。

    “好了，大家先藏好身子，免得误伤。”我看了看众人，说道：“姬洪明，你扔手雷，尽量扔到圈子中心。”姬洪明上前准备好之后，说道：“都藏好，我扔了啊。”说完，他就将手雷投向圈子中心，然后连忙缩了回来。看着他这副小心地样子，心中不由得暗暗好笑。就这样子，仍谁也不会相信这人竟是训练国家特种兵搏击散打的副总教练。

    听到一声巨响，气浪裹扎着碎石飞进洞窟。气浪过后，我们探头看向那些肉身菩萨围成的圈子中心，那里果然出现了一个洞口，大股大股的黑雾不断地喷涌而出，其间夹杂着一些模糊地影子，不知道是什么东西。肉身菩萨也一个个黑光大放，不断地冲击着圈子里面的模糊影子，看来这里面的东西真的是有生命的，不然不会引起肉身菩萨的攻击。

    黑雾可是往我们所在地这个洞窟蔓延，众人连忙戴好防毒面具，虽然不知道这些黑雾有没有毒，但是还是小心一点的好。不是说，小心无大错吗。因为没有点燃火把，黑雾紧紧地围绕着我们，一阵阵寒气直往身体里钻，犹如在东北的松花江里练习冬泳一样。身体越来越冷，我不由得将冷枫抱在怀里，让我们的体温给彼此温暖。

    “老……大……，我们我……我们，还是离开……这里……这里吧。”王志强冻得厉害，话都说不顺溜了。我点点头，确实该走了，没想到炸开后出现了这么冷的黑雾，都快抵得上干冰了。我连忙说道：“点燃火把，我们离开这里。”

    火把刚刚点燃，黑雾中便传来阵阵嘶吼，好像有什么大型猛兽在里面一样。冷枫回头看了看，甩手又扔了两颗手雷过去，我一惊，连忙拉她：“你做什么？”她笑嘻嘻的说道：“让他们再热闹一点。”

    在爆炸的气浪之中，黑雾纷纷散开，一个巨大的黑影映入我们的眼睑。这是一个，额，不知道怎么形容的东西。它跟一个巨人一样，手脚处都有一根黑色的锁链连接到下面的洞窟里，它有着一个狼头，**着身体，身体上肌肉纠结，显示着力量的极致魅力。他昂头嘶吼，奋力的挥动着锁链，想要挣脱出来。肉身菩萨一道道的毁灭之光扫射到他的身上都会引起它一阵阵的颤栗，好像忍受着巨大的痛苦。

    高清平喃喃自语的说着：“真的是魔兽啊。”是魔兽啊，我们都下意识的同意了这个词语，多么厉害的毁灭之光啊，居然没有在他身上留下一丁点的伤痕。吕亮惊呼：“这是什么东西啊，一道毁灭之光就差点要了老子的命，这家伙怎么就不怕呢？这都二十多分钟了，这家伙怎么一点伤都没有？这会不会真的是一个大魔头，是被佛教镇压到这来的，不知道仙都到哪里去了？万一这个魔头出世，会不会造成世界会灭啊。哎呀，我们是不是找到就是这个啊。毁灭世界的魔头，啊，谁打我？”吕亮摸着头回头看着众人，：“是谁？谁打我的头？”

    玉天罡一瞪眼,训斥的：“啰嗦什么？”吕亮摸了摸头，钻到后面去了。我叹了口气，说道：“我们先离开这里再说。”

    想不到这次却遇到了麻烦，用去了三颗炸弹，居然没有开出路来。玉天罡看了看炸弹炸出的大洞，说道：“看来，这里就只有着四个洞窟，里面没有了。看来，我们只有往那里走了。”他指了指头顶。我点点头，本来就是从那里下来的，再上去也无可厚非。

    我们在头顶炸开了一个口子，众人连忙爬上去。上来后，收好绳子，冷枫有扔了个手雷下去。这丫头，唯恐天下不乱似的。这次炸开的洞口，却有些出乎意料，下面并没有黑雾涌出，也没有魔兽出没，只见一个个台阶延伸到下面而去。

    “咦？这是什么？怎么会出现在肉身菩萨形成的圈子里？”王志强看着下面的台阶，好奇地问。“我们下去吗？”邵建勇问道。玉天罡点点头：“你还有别的选择吗？”我发现玉天罡说话越来越艺术了，比以前冷冰冰的可爱多了。

    我扔了一个野果子进去，毁灭之光瞬间将野果子变成了灰烬。我苦笑的看着他们：“你们谁能解决这个问题？”众人面面相觑，谁也不知道该怎么解决。吕亮看了看众人：“要不，我们下去吧那些伪佛的脑袋都砍下了，这样就没事了。”

    “没事？”冷枫撇撇嘴：“万一下面也有一个魔兽呢？那样我们岂不是放出来了。你对付吗？”李梅亭连忙拉拉吕亮：“别乱说话。听着点。”

    我看着下面的洞口，说道：“吕亮的提议也是一个办法，只是充满了不确定姓，也一定的风险，都是我实在想不出别的办法来了。”

    白玲突然说道：“你们还记得我们下来的目的吗？”我们一愣，目的？“对啊，”白玲说道：“我们刚开始下来时是为了找飞碟，可是我们现在好像是为了探秘。”啊，啊？找飞碟？对啊，从什么时候开始我们已经忘了下来的目的。

    “可是，飞碟不见了。”高清平苦笑着说：“我们在下面转了那么多圈，不是没有见到飞碟吗？我们到这来，不是也是想找线索吗？”

    “那好，我们来投票。赞同下去的请举手。”我看了看众人，没有一个人举手。“那赞同顺着甬道去别的地方找到请举手。”我惊奇的发现，还是没有人举手。额？怎么了？我真的糊涂了。怎么会没有人赞成？不会都在纠结着吧？总要有一个解决方案不是。我有些烦躁：“怎么了？说话。”众人还是没有听见一般，都呆呆地看着我。

    不对，不是看我，我猛的回头，却连退几步，差的坐倒在地上。

    后面不知道什么时候开始站了很多人，估计有二十多个，有一半的人都带着武器，其中有一个还扛着火箭筒。里面有一大半是外国人，只有几个人是黄皮肤的。国际盗墓集团的人？我突然看到了那个所系的面孔，不禁惊呼出声：“秦泰，是你。”

    ;