    首先给关注我的朋友们道歉，电脑在七夕节下午坏掉了，一直修到现在，最终的结果是换了一个显示器。今天都8月30号下午了，不知道今天还可不可以写得出来，恐怕要明天才能和朋友们见面了。

    甬道里面安静的厉害，不时有冷飕飕的风吹过来，让人寒毛耸立，鸡皮疙瘩都起了一身。我慢慢地向前走去，精神高度紧张，生怕甬道里面突然出现大量鬼婴。真的出现了，恐怕我血液再用用也难逃劫数。

    甬道很长，走了很久都没有看到尽头，也没有遇到危险。我终于放下心来，这一放松下来，顿时感觉到身心俱疲，居然软绵绵的提不起一丝力气。我知道刚才精神紧张过度，现在出现后遗症了。刚刚松懈的躺倒在地上，准备好好地休息休息再回去的时候，就听到甬道深处有轻轻的脚步声传来。如果不是甬道里面太过安静，而我又躺倒休息的情况下，否则绝对不会感觉到有声音传来。

    我慢慢的爬起来，身体紧紧地贴在墙壁上，现在绝对不能逃跑，因为我不知道来的是什么人或者是鬼婴傀儡，因为一旦回去了，再想过来就太难了。在这种情况下，没有人会相信别人，杀死所有的潜在威胁时每一个人的真实想法。

    脚步声越来越清晰，有手电筒的光亮忽隐忽现的闪动。我仔细的辨别着过来的人数，从脚步声和手电筒的数量上判断来人大约有四五个人，其中有人负伤在身，可以听出有两个人的脚步声非常的沉重。估计不是一个人搀扶着另一个人，就是两个人都有伤。

    看着手电筒的光芒已经到了眼前，我再也藏不住了，便大大方方的走出来站在甬道中央。随着几声尖叫，对面的人都停住了脚步。我晃了晃手中的枪，大声说道：“你们谁的头？过来谈谈。记住，脱掉上衣再过来，不然我会开枪的。不过，你们也别怕，我是人，不是什么怪物。”

    对方交头接耳的商讨了一阵子，一男一女两个人走了出来。男人一边走一边脱着上衣，露出一身结实的肌肉。相比之下姬洪明的肌肉就不够看了。也许只有刘凯的肌肉可以与他相比了，只是可惜刘凯已经在泰山古墟里牺牲了。那个女子也够大胆豪放的，上衣已经脱掉了，居然顺手把乳罩也摘了下来，露出两座巍峨高山耸立胸前。

    我定了定神，晃了晃脑袋，在手电筒的光芒下来人都没有异状，我想了想说道：“转过身去，我要看看你们的后背。”

    两个人依言转过身，看着两个人背后光洁的肌肉，我才放心的说道：“好了，穿上衣服吧。刚才的冒犯之处还请原谅，我这也是不得已而为之啊。”

    听到我这么说，两个人明显的松了一口气，那个女子羞红着脸说道：“我们也可以理解，毕竟那些东西也太厉害了。我们进来了十一个人，现在就剩下我们五个了。还重伤了一个，轻伤了两个，就我们两个人好点，没有什么事。”她看了看我的身后，疑惑的问道：“就你自己吗？”

    我摇摇头说道：“不是，我还有同伴在后面，我这是先过来探探路。正好，我想问问你们，你们怎么到这来来了？前面有什么东西吗？”

    那个女子摇摇头说道：“没有什么东西，我们在后面跟别人打了一场遭遇战，在逃跑的过程中有遇到了一些圆盘状的东西袭击，看到一条通道我们就进来了，然后就逃到了这里。”

    我点点头，还好，没有什么大的危险，应该可以过来了。我看了看他们，问道：“我去接我的同伴，你们要不要跟着来？”

    那两个人相互看了看，点了点头，回去拉扯着伤者跟上了我。在没有武器的情况下，在这个充满危险的地方，还有三个伤员，跟随一个大的团队才有活命的机会。

    我们一路顺畅的回到通道尽头，看着他们几个疑惑和充满警惕的目光，我没有理会他们，径直俯下身子到小洞旁边大声喊道：“喂，你们过来吧，这边没有危险，可以出去了。”

    听到我这样的喊话，那几个人都诧异的看了看我，又看了看小洞，异口同声地问道：“那边没有出路？”

    我笑笑说道：“有，不过，碰上了危险，我们炸塌了。”

    “啊，什么，你们居然把路堵了？你们，怎么这样？怎么会这样？”几个人同时对着我叫了起来，看着他们激动的样子，我疑惑的问道：“你们没有事吧？不就是堵了路吗？至于激动成这个样子？我们一起回去不就行了。”

    那个女子苦笑着说道：“来路也让我们炸塌了，不然我们也不可能逃得掉。那边乱扯一团了，到处都是枪声，到处都是战场，到处都是……”女子有些伤感的说道，“到处都是尸体，血流成河啊。太惨烈了，太……”女子说着说着居然痛哭起来。

    身后有人推了我一下，我连忙回头，看到冷枫正站在我的身后，笑嘻嘻的看着我。眼中却分明的透出依恋，幽怨以及担心的神色。我从来没有看到过冷枫眼中会留露出这样的感情，不由得心情激荡，伸手将她搂入怀里。

    看到众人都从小洞里面爬过来，那几个人都露出来了紧张的神色。我将他们的事情跟众人说了说，众人都点点头，都是吕亮有些急躁的说道：“老大，我们这不是被困在这里了？还出的去吗？”我微笑着点点头，这个吕亮，还是这副样子，在这里面这么久，就学不会稳重一些。

    冷枫走过抱住那个女子，轻声道安慰着她，说了一会话，冷枫才问道：“妹子，我还不知道你的名字呢，你不说说吗？”

    那个女子不好意思地说道：“忘了介绍了，我叫叶柳青，这些是我的同伴和亲人。”他指着那个肌肉男说道这是我的三叔叶思天，那个受伤最重点是我父亲叶思敏。其余的两个人死我父亲的朋友。我的朋友都死了。“她伤感地说道。

    吕亮突然问道：“你认识叶青青吗？”叶柳青摇摇头说道：“不认识？叶青青，这个名字到是跟我像姐妹一样。”李梅亭说道：“叶青青是大风水家叶翔天的后人，你不知道也是正常的。”他的话刚一说完，几个人都跟打了鸡血一样，“你说什么？叶翔天的后人？想不到叶翔天还有别的后人传下来了？太好了，太好了。”

    看着几个人疯狂的样子，玉天罡轻声道说道：“别的后人？这么说你们也是叶翔天的后人？”叶思敏点点头说道：“是的，我们的确是叶翔天的后人，我们也知道他还有别的后人，只是没有想到两千多年过去了，居然传下来了。当年祖先叶翔天来的我们的村子，以后终生没有再出去一步。临终时他告诉我们他还有家人，可能已经被别人杀害了，想不到居然没有死亡，还传承至今。他们好吗？”

    我摇摇头说道：“应该过的不错。半年前他们从泰山古墟里带走里几背包的金银珠宝，现在应该过的很滋润才是。不过，他们这一支人也不多了，好像死在泰山古墟里面不少，现在怎么样了我们也不清楚。”

    “活着就好，活着就好。”叶思敏嘴唇颤抖着，喃喃的说着。自己是叶翔天一脉的事情，最近竟然惹得多股势力关注，现在知道还有族人在世，自己做什么事都可以大胆一些了。

    叶思敏看着我们，好一会儿，说道：“你们说国家的人？”

    我们一怔，不可思议的看着他：“你是怎么知道的？我们可没有说过，你怎么看出来的？”叶思敏哈哈一笑：“你们跟一般的盗墓者不一样，任何人都可以看出来。既然你们是政斧的人，我就告诉你们，叶翔天祖先留的东西在昆仑山，不在这里。”

    “哦？不在这里？那你们到这里来做什么？”吕亮快人快语的抢着说道。

    “这里可能有一些东西与昆仑山有关，也许没有？只是我们听说所有人都往这里来了，而且有飞碟出土，我们才过来看看。因为祖先弥留之际曾经说过他埋藏在昆仑山的东西里面有外星传承物品。这些都是祖祖辈辈口口相传的东西，我们也怕是传错了，所以听说这里有飞碟出现，我们就跟过来了。”叶思敏长叹一口气：“只是付出的代价太大了。”

    ;