    众人点点头，认同我的想法。这些兽骨太震撼人心了，可是如果真的出现活的，想想都让人不寒而栗。现在最好的办法就是找到一个进可攻退可守的地方，这个兽骨洞室也是一个不错的选择。

    众人艰难的爬进洞室，兽骨咯吱咯吱的声音让人不由得发憷，但是为了生命安全，众人还是咬着牙进入这个洞室。“都进了吗？“我看了看众人：“现在找一找另外的出路。我们不能一直在这里。这么久了，我估计可能还有盗墓者会进到这一层。我们这里太显眼，不能在这里跟他们战斗，一个炸弹就可以让我们都完蛋。”

    众人连忙爬到一个个墙角，将兽骨一块块的扔出洞室，很快就将外面的通道堵住了。这也是一个好办法，如果有盗墓者进来，他们一定会认为前面会是被无数兽骨堵起来的，绝对不会想到其实只是这里有一点点的兽骨。

    清理出洞室里面的兽骨，让人顿时感觉舒服多了。众人顺着墙壁仔细的寻找着开启这个洞室出路的机关，那种仔细程度让我佩服的五体投地。每一个人都将军刀拿在手里，一点点的刮除墙壁上的泥土，灰尘，苔藓之类的东西，知道露出墙壁的原石为止。更是将每一个石头缝隙用刀撬两下，看看是不是可以活动。

    我好笑的看着他们工作，倚着墙壁环视着洞室。这个洞室全是花岗岩修筑，看来当年花的功夫不小。这么结实的石头开凿成一个石室本来就不容易，何况还将这个石室打磨的怎么光滑美观。呃？光滑美观？花这么多的功夫做成的石室就是用来放兽骨？这怎么可能？不对，我们是不是遗漏了什么？可是会是什么呢？会是什么呢？

    “老大，你怎么这样。”吕亮大声的叫喊惊醒了沉思中的我，我不禁问道：“怎么了？找到机关了？”吕亮摇摇头说道：“没有。你也太不行了吧，我们都忙成这样，你怎么可以在一旁看着。你是老大，你应该带头干才是。”

    玉天罡看着我问道：“水教授，你是不是发现了什么？”姜还是老的辣，这么一会他就看出来了。我点点头，说道：“有点谜团，可是怎么想都想不明白。我说说，你们也帮我想想看，看看能不能想出一个答案。”我将心中的疑团讲了出来，并说出了我的一点看法。然后看着他们的反应，等待着他们的答案。

    众人都陷入沉思中，静静地考虑着我给他们的问题。很久之后，众人纷纷的看着我，摇摇头，居然没有一个人想明白。高清平看了看众人，慢条斯理的说道：“老大，这个谜团真的不好想，你也看出来了，这个石室应该是至少就存在几千年了。”我点点头，示意他继续说下去，他接着说道：“这个本身就不好猜测，但是你的问题，我们可以这样想。你看，这里只是一个石室，他可以放什么？也许叶翔天当年也看到过这个石室，都是他为什么没有用？应该是还有更好的选择。这个石室里面的东西都是《山海经》里的东西，也就是大荒之前的。换一句话说，应该是有历史记载之前的。你想，那么久之前的事情，是一个我们现在的人的思想可以想的出来的。”

    “停，停，”我连忙喊停，皱着眉头看着高清平，问道：“高清平，你到底想说什么就直说，别玩这些弯弯绕，你这些空话没有什么用，直接将你想的说出来。”

    高清平讪讪的笑着，摸了摸脑袋：“老大，你看出来了。”我又好气又好笑的说道：“你当这些人都是傻子，你说了半天有一句有用的吗？如果没有些想法，你会开口？别人都不知道说什么，你开口了，就只是这些空话？”

    玉天罡也说道：“高清平，你有什么就说什么，不要藏着掖着，更不要顾虑他们，他们不会懂得就只能听着就是，懂得呢他们更会理解你的意思。所以，你不必开导他们，他们不懂你再开导也没有用。你自己说就是了，不用引导着别人说出来。”

    高清平摸了摸自己的鼻子，郁闷地说道：“看来是我自作聪明了，原来你们都看出来了。也罢，我就说说。我的意思很简单，就是让人因为这里是人类文明之前的东西，不让别人知道后来人来过，所以，这个石室应该是后来人故布疑阵，专门给那些聪明人看的。可是，古书有云，虚之实之实之虚之，这个虚实之间都有一个度。而这个度，就是要聪明人看得开，糊涂人撞进来。所以，这里，其实应该是这个洞窟的核心所在。关键是我们怎么看。”

    高清平一番话让众人目瞪口呆，谁也没有联想到这个结论。吕亮连忙问：“高清平，你可别乱说啊，这可是非常，呃，这样的地方有那么重要？”高清平严肃的点点头，看了看我说道：“老大，你认为呢？”

    我考虑了一会，说道：“你说的有理，只是，在没有得到证实以前，我们都要保持怀疑的态度才行。现在，应该是我们正式的时候了，我们还是找到你说的那个核心再说吧。”

    高清平指了指地面，说道：“应该在下面。”王志强问道：“什么在下面？你是说下面还有一层？”冷枫接到：“你怎么这么笨？高清平是说控制机关在下面。不要找墙壁了，看看地面吧。”

    果然，在地面找到了一个控制机关，一块石板下面，有着三个铜环。看来，这个石室的三面石壁都有暗门。只是刚才他们那样的找居然没有发现，可见这些暗门是多么的隐蔽和精细。

    “我们进哪一个？”我微笑着问众人：“虽然都要进，先进哪一个？”白灵小丫头突然做了一个噤声的手势，众人一愣神间，就听到我们有敲打兽骨的声音。有人来了。我连忙拉了一个铜环一下，左边的暗门毫无声息的打开。我们连忙进入石室，并顺手将控制机关的石板盖好。

    暗门旁边有一个铜环，我们居然后一拉铜环，暗门有悄然关闭，没有发出一点声音。我们静静的打量着这个石室，洞连忙并没有什么东西，但是石壁上刻满了壁画文字。我们连忙凑过去仔细观看，这里果然是叶翔天留下的。当年他从泰山古墟里面偷出的东西，曾经藏在这里。但是却被大徒弟出卖，被他察觉后他杀死了大徒弟，并将东西转移到了昆仑山。只是他去昆仑山之前留下的信息，并详细的讲述了这里的地形，通道，危险，异兽等信息。这里的东西并不是他所做的，他来时就已经是这样的。他带来了三千多人的军队在这里损失了两千多人，真正危险的地方就是这里。旁边的两个石室里面是一些死亡军士的遗物以及灵位。

    “看来我们的运气不错，竟然得知了之类的一切。这一次没有白来。只是叶翔天留下的东西在昆仑山，看来我们真的要进入昆仑山了。关于外星人以及外星人飞碟的东西，国家是不会放弃的。”我看了看众人，“把这里的一切拍照，然后把照片上交国家就可以交差了。我们可以回去了。”

    听到可以回去了，众人都兴高采烈地收拾东西，将吃的东西都拿出来，要在这里出最后一顿饭再走。也好，已经好长时间每次倒吸了，肚子早就饿了。现在看到这么多吃的，没有人可以忍得住。

    白灵小丫头蹦蹦跳跳的走过来，神神秘秘的说道：“外面的人打起来了。枪声好密集啊，好像有人在进攻外面石室里的人。”我们一惊，仔细的听了听，却没有听到什么。看来这个暗门真的是严密，我们居然一点都没有听到。我们疑惑的看着小丫头，她是怎么听到的？小丫头得意地拿出一个听诊器晃了晃，李梅亭连忙摸了摸背包，果然，听诊器没有了。

    我们打起来了？我们怎么出去？如果打到这里，我们岂不成了瓮里的王八地窖里的狗，让人轻轻松松的就捉了去。生命安全啊，这下恐怕保不住了。我们的枪声越来越密集，我们在这边都听的清清楚楚，子弹不是的打到暗门上，噼噼啪啪的响声让我们提心吊胆。再也没有心情做饭了，众人默默的将食物收回背包，静静地等待惊魂一刻的到来。

    在被别人活捉还是放开膀子跟他们拼了，众人都拿不定主意，我们手里再也两把手枪，都是我们又大量的炸药。如果我们愿意，可以把这个洞窟夷为平地。只是那样我们就真的为国捐躯了。可是不过被他们捉了去，还不知道被怎么折磨羞辱，邵华叔侄的事情我们可是记得清清楚楚。怎么办？我们该怎么办？

    今天停电了，只好到晚上写了，刚写完，呵呵，求点击求收藏，求评价。

    ;