    不知道是我们运气好还是连忙的战斗太激烈的缘故，我们居然没有遇到鬼婴。就这样平安的走过来了，看到这种情况，叶思敏几人都惊讶的合不拢嘴。“老天，我们在这里死了四个人，跟着你们却没有遇到一丝危险，真的是，只是……”叶思敏语无伦次的说道：“我真的不知道该怎么形容，形容我心中的惊讶，啊，不是，是震惊。”

    我笑着说道：“这就震惊了，跟着我们走吧，震惊的是还在后面呢。”虽然这样说，其实我也在纳闷，居然没有一丝危险，真的是走了狗屎运了。但是还是不能说我们也不知道啊，就让叶思敏他们想去吧，想的越复杂越好。

    慢慢地走进那条主通道，里面的枪声依然密集，不知道有多少支盗墓者队伍在战斗，看来，我们还是不要参与进去的好。

    “都停下，听我说。”我叫住众人：“我们从现在开始慢慢地行进，都仔细的看着通道的墙壁，看看有没有什么裂缝，能不能感觉到微风之类的东西，我可是不相信这些通道都是这么直来直去的，应该有些什么东西是我们所有人都没有发现的，或者是忽略了的。”

    “嗯，我赞同。”玉天罡首先表达意见：“自从第二层发现那些肉身菩萨以来，连续下来这四层都没有发现什么有价值的东西，这显然是不正常的。更何况，这里是这个洞窟第六层，虽然别的盗墓者不知道，但是我们一路下来却是看的清清楚楚。”

    “不错，”高清平接到：“第一层的通道里面我们遇到了腐尸，第二层我们碰到了肉身菩萨，第三层我们没有查看，第四层我们碰到了吸血蝙蝠，第五层有一条河，这一层是第六层，我们遇到了鬼婴。你们说，会不会还有第七层？”

    听到高清平细数这个洞窟的各层状况，叶思敏几人不由得倒吸了一口凉气。叶柳青不可思议的睁大了眼睛：“这个洞窟有这么多层吗？我们还以为就那么两三层呢。”

    叶思敏看着我们说道：“在中国古代时期，人们最看重的两个数字就是七和九，九是数字的极致就不用说了，而这个七就大有讲究。你们看，就现在，死个人还要停尸七天，虽然现在人们不那么在乎，一般三天就埋了，但是你们看国家的重要人物死后还是要停尸七天。还有就是头七，三七之类的说法一致都在。佛家的浮屠一般也是七层，‘救人一命胜造七级浮屠’就是这个意思。奇门遁甲，先天八卦中也有‘大衍之数五十，遁去其一’的说法，余者四十九就是七七组成。所以说，这里有七层的可能姓是非常大的。”叶思敏作着结论，非常肯定的说道。

    玉天罡微微笑道：“叶先生不愧为叶翔天的后人，对于这些玄学之事倒是十分精通啊。”叶思敏连忙谦让：“哪里，哪里。”

    “行了，别玩这些虚的，还是赶紧找出路要紧，你们没有听到枪声离我们越来越近了吗？”白灵小丫头的话永远是那么的直接，都是大实话，但是也呛人的厉害。

    在呵呵的笑声中，众人都仔细的寻找着蛛丝马迹，现在唯有找到不一样的出路才可以避开那些杀红了眼的盗墓者。众人都不再说话，集中精神的找寻着，虽然不知道找到出路会遇到什么，但是总比跟这些人拼命要好的多。主要是我们炸弹带的不少，枪却只有两把，还是手枪。给那些盗墓者，特别是国际盗墓集团的人对上，那哪里还活得了。

    “老大，你快点过来，看看这里……这里有古怪。”张谦突然说道。古怪？居然是张谦说的，他说的古怪肯定不寻常。我连忙过去，同时李桦，玉天罡也跟了过来。

    墙壁上有一副石刻，已经风化的比较严重，许多的线条都看不清楚了，但是那副古朴沧桑的感觉却直逼人的灵魂。图画是一个和尚，或者说是一个菩萨，虽然是粗线条的勾勒，但是那股神圣的感觉却有一种让人顶礼膜拜的冲动。我们轻轻地在这副图绘上抚摸着，每个人的感觉都不尽相同。幸好我们中间没有佛教徒，所以也没有人指责我们亵渎神灵。

    突然听到李梅亭笑着说道：“真好玩，这个图绘的像真的一样，眼睛竟然是软软的。”什么？软软的？张谦猛然拉开李梅亭，出现的情况让我们都傻了一般的怔住了。图绘中那个菩萨的眼睛居然睁开了，碧油油的眼珠盯着我们，一股渗人的力量直透灵魂，顿时毛发都直立起来，浑身都是鸡皮疙瘩。身边的抖动让我突然惊醒，发现冷枫居然全身发抖，摇摇欲坠。我连忙抱住她回过身去，然后用力撞了张谦一下，张谦大喝一声：“咄。”众人有人惊雷入耳，瞬间惊醒过来。

    我们连忙远远的离开这副图绘，好险，居然差一点迷失到里面。李桦惊魂未定的说道：“好可怕，居然可以让人的神智迷失，幸亏有你。”他回头看了看张谦：“这次多亏有你，原来我还不服气，现在真的服了，我真的不如你。”

    张谦脸色难看的看着他，摇摇头说道：“不是我，是水教授，他撞了我一下，我才醒的。”众人都看向我，眼中满是震惊，还有……震惊。我真的他们的想法，看来这个怪物的名字在他们心中算是扎了根了。而叶思敏眼中除了震惊，还有迷茫，不可思议。看来他们也对我有兴趣了。我摇摇头，苦笑着说道：“刚才是冷枫摔到了，撞醒的我，我们也你们想象的你们变态，我也只是一个普通人，那里是你们想到的那样。”

    姬洪明摇摇头，说道：“你就别推了，白玲摔倒在王志强身上，他不是也没有醒过来吗？不过，这次真的多亏你了，不然我们怎么死的都不知道。”我摇摇头，知道解释也没有用了，既然他们都这样认定了，只好随他们去吧。观念一旦形成，就不是言语可以改变的。

    歇了好一会，众人才平息下激动的情绪。玉天罡看了看我，问道：“水教授，我们现在怎么办？这件事，还是你那主意吧。”

    我摇摇头，现在我也没有了主意，那副图绘太变态了，居然是活的，还会催眠术，这也……唉，无语。怎么办？在进去查看吗？可是谁又有把握进去了还能出得来？

    “老大，你注意到了吗？”吕亮看着我：“你仔细听，听到了吗？”我仔细听了一会，没有什么动静啊，安静到死一般没得沉寂，没有什么特别的啊。“你叫我听什么？”我疑惑的问：“没有什么声音啊？”吕亮点点头，说道：“就是没有什么声音才奇怪。”没有声音才奇怪？奇诡。真的是诡异。我突然明白了吕亮的意思。傍边的人也都听明白了，每个人的脸色都变了。刚才还一直有着激烈的枪声，可是现在却死一般的沉寂，那些交火的人呢？怎么可能这么快就消失了？……

    我怔怔的看着通道，越发的不敢进去了。我取出探照灯，雪白的光芒找的通道毫毛毕现，却没有发现有什么东西。我颓然的关闭了探照灯，默默的考虑着里面的情况以及可能出现的不可预知姓的东西。到底有什么呢？

    冷枫递给我一个东西：“给你，你用这个看看。”我随手接过，往眼前一放，里面的画面惊的我几乎跳起来。原来是这样。通道里面绿朦朦一片，每隔十几米就有一个发光点，看来应该是那些光头和尚。“哦，我明白了，原来是一个启动就会发生连锁反应，所有的光头都睁开眼，所以，通道里面的所有的人都被这些光芒控制了，或者是催眠了。”我说着，放下手，看了看手中的仪器，“红外线夜视镜？你怎么带着这个了？”

    冷枫笑笑说道：“上次在泰山古墟时手电筒都没有电了，所以我就学你了，凡事都多做一手准备，以备不时之需。”

    “唉，冷枫啊，让我说你什么好呢。”我摇摇头说道：“这东西一个每个人配一个才对，你们看看，都是看《盗墓笔记》看多了，有这么先进的仪器怎么就不知道用呢。有这东西，两只手不就都解放出来了？真是的，下次去昆仑山一定要多带一些。”

    玉天罡笑着说道：“水教授，你冤枉冷枫了。这种仪器我们带着了，我和冷枫每人带着七个。只是有手电筒用着，我们也没有拿出来罢了。这种仪器虽然可以解放出来双手，可是如果你带着这个东西，那些墙上的图绘你是看不见的。所以，这些东西只是以备手电筒没有电后逃生用的。”

    “算了，你不知道早说，让我可爱的冷枫宝贝守着委屈，这事都怪你，你知道自己错了吗？”我有点面子上挂不住，连忙转移话题：“说说吧，我们现在怎么办？”

    看书的朋友们，可以给小水一点动力吗？收藏，评论是不收费的，不敢期盼你们的打赏，就请你们评论一下，收藏一下吧。谢谢……

    ;