    秦泰看着我，微微一笑：“水教授，别来无恙。”

    我勉强笑笑：“好久不见，过的还好吗？”

    秦泰眼神古怪的看着我，笑道：“水教授就是水教授，这时候还能说出这样的话来。不像这些，”他指了指玉天罡他们：“看看，一个个傻乎乎的，连句话都不会说。”他挤到前面，看着洞口：“这个洞口是你们炸开的？”

    我点点头：“是我们炸的。刚刚炸开一会，你们就来了。”我叹了一口气，你们晚来一会，我们就走了，怎么这么寸啊。唉，冤家路窄，真的是冤家路窄啊。

    “怎么不下去？我可是看到你们好一会了，就看见你们一直在洞口往下看，下去看看不就行了吗？”秦泰看着下面黑雾翻滚，淡淡的说道。

    我没好气的说道：“怎么下去？就这样下去？那不是找死吗。”

    秦泰勾勾手，从他们人手中拿了一个冷焰火，随手扔了进去。只见冷焰火翻滚了一下，就消失了。秦泰的脸色变了，他惊疑的看着下面，好久说不出话来。我知道那冷焰火肯定是顺着台阶掉到下面去了，不然也不会消失的这么快。看着秦泰惊疑的样子，心中觉得舒畅多了。

    秦泰突然变了脸，阴笑着说道：“水教授，麻烦你下去帮我们探探路吧。”冷枫呵斥道：“秦泰，上次我放了你，你就这样恩将仇报？不但将国家隐秘泄露出去，还带人来抢夺，现在更让我们去送死，你还是人吗？你这个狼心狗肺的东西……”秦泰掏枪点在冷枫的脑门上：“你再骂试试。”冷枫刚一张嘴，我连忙拉开她：“放绳子吧，我们下去。”好汉不吃眼前亏，如果死了，那不是白死，活着才有翻本的机会。

    秦泰挥挥手，一个外国大汉将绳子放下去，将绳子另一头系在一根钢钉上，抡锤订到地上。我不禁咂舌，这里的石壁有多硬我们都知道，看他不费力的将一尺来长的钢钉几下就订下去，可以想象他有多大的劲了。

    我拉着冷枫走到洞口，做了一个炸弹爆炸的姿势，嘴里喊着‘砰’当先向着下面爬去，冷枫也紧紧地跟着我下来。我知道刚才的动作可以提示玉天罡他们我们的去处，也可以让他们怎么逃命。

    我们顺着绳子溜到底部，下面的黑雾浓郁的犹如桑拿房里的水蒸气一样，让人有种喘不过气来的感觉。我们连忙拿出防毒面具戴上，觉得更加气闷，却不敢不戴。我们牵着手慢慢地摸着岩壁进入真的炸出来的大洞，这个大洞，如果挤一挤，可以站的开三十个人。我们往里走了几步，坐到地上休息着，却仔细的听着上面的动静。只是因为黑雾太浓，隐隐约约听不清楚。

    慢慢地听到有人下来了，我们悄悄的走到洞口，以方便应变。这时听到玉天罡说道：“是我们，别怕。”说着话，玉天罡和姬洪明以及白灵姐妹一起下来了。我好奇的看了看白玲，秦泰怎么会舍得叫她下来。玉天罡好像知道我的意思，说道：“是白灵姐妹自己要求下来的。”我点点头，原来是这样。也好，都下来才好。

    慢慢地，吕亮等人也下来了，只剩下张谦李桦和邵华叔侄。突然听到枪响，洞口跌跌撞撞的走进来几个人，正是张谦和李桦。张谦捂着胳膊，原来他中了一枪。我们连忙问：“怎么了？邵华叔侄呢？”

    李桦愤怒地说道：“邵建勇那个家伙投降了，把一切都说了，我们就跳下来了。有邵建勇这样的侄子，邵华也好不了样。香港来的人，果然对国家的忠诚度还有所保留。一切还是以自己的安全为重。其实想想，这也是人之常情，我们也不敢说可以为了国家想出生命。连姬洪明这样的军队人物，遇到生命危险时跑的比任何人都快，何况我们这些临时招募的人。如果不是为了冷枫，从泰山古墟回来我就不会再接受这种没有安全感的任务。生命时刻处于危险之中，仍谁也受不了。

    “我们走吧，到有怪物的那个洞窟里去，这里已经不再安全了。”我轻轻地说道。当先拉着冷枫走出洞来。我们走出去不远，就看到后面有火光闪烁，看来是其他的人也下来了。

    我们不再迟疑，快速的向着另一个洞窟走去。抹黑走到洞口，我们连忙走了进去。现在没有什么比离开秦泰那个阴险的人更重要的了。这时后面传来一声枪响，就听到邵建勇哭泣的声音，我们仔细听了一会儿，轻叹一口气，一代风水大师就这样长眠在这险恶的地方了。想邵华一代风水大师，说不定早已选好了自己曰后的埋身之所，想不到居然葬身于此，却也是造化弄人了。

    后面传来了密集的枪声，好像是秦泰等人与别人交上了火。不一会功夫，听到枪声离我们越来越近，不好，秦泰等人快过来了。他们有邵建勇在身边，自然知道肉身菩萨中心去不得，不知道后面进来的是什么人？他们进来后，肯定会倒霉了。觉得有这么多人进来，我们不禁担心赵营长他们的安危，可别出什么事啊。

    现在顾不得别的了，我连忙让他们点燃火把，现在不是隐藏的时候，一个尽快找个地方逃命才是真的。点燃火把后，我们顿时吃了一惊。身后竟然是那一个桀骜不驯的魔兽，现在的魔兽依然没有了刚才的威风，气息奄奄的躺在地上。无神的眼睛望着我们，眼神里依然充满了凶光。魔兽不愧是魔兽，都这样了，还依然充满了霸气。

    魔兽身后那个洞口依然吐出一股股的黑雾，都是已经稀薄的多了，跟洞窟里的浓度相差不了多少。想起前面的腐尸，后面的追兵，看了看魔兽身后的洞口，我们决定闯一闯。对于不确定的事物，我们觉得比已知的死亡要有希望的多，谁知道里面有什么？如果死了，不过是跟落到秦泰等人的手里一样，里面还不一定有危险呢。

    我们考虑了一会，选择了魔兽张开的双腿位置，只有这里才可以避免给毁灭之光射到。我们匍匐在魔兽的身子旁边小心翼翼的爬行者，有他阻挡着毁灭之光我们还是很安全的。我们慢慢地爬到了那个洞口，小心翼翼的看了看，侧耳听了听，觉得没有什么危险，我们毫不犹豫的跳了下去。

    扑通扑通的声音让我们有些欣喜。这里居然是一条地下暗河。虽然不知道这地下暗河里面有些什么，都是毕竟有希望可以活着出去了。火把在跳下来的那一刻已经熄灭了，幸好我们带着的都是防水产品，自然不惧之类的一切。

    玉天罡笑呵呵的说道：“水教授，这次可是全是你的功劳，如果不是你坚持，我们怎么会带着这些防水装备来爬山探险。看来你还真的有先见之明啊。”吕亮也‘老大英明’的一通马屁拍了过来。手电筒虽然照不远，但是也依稀可以看出三米多远。想起那些水蚺鳄鱼之类的东西，我们觉得还是先离开水面再说。

    我们连滚带爬的上了岸，四处寻找了一番，终于找到了一条甬道，水蚺不知道通向那里，但是总比在地下暗河边要好得多。不说水蚺鳄鱼，就是秦泰等人找到这里我们也够倒霉的了。这次下来我们除了多带了一些炸弹手雷之外，只有两把手枪，分别在冷枫和姬洪明手中。想起外国大汉手中的火箭筒，心中还是激动不已，这才是探险啊，绝对没有大的危险，佛挡杀佛，魔挡灭魔啊。

    先前走了一阵，黑雾居然变得淡了不少。手电筒已经快要照出五米多了，每多一米安全就多一分，没有比这更让人欣喜的了。

    “老大，”吕亮突然问道：“你说那个魔兽那么大，在这下面的时候岂不是一直泡在水里？我们下来后没有碰到水蚺，鳄鱼之类的东西，会不会是被那个魔兽吃光了？”

    “唔，这还真是个问题。吕亮这个问题提得好。”玉天罡笑呵呵的说道：“如果真的是这样，那么就可以解释地下暗河里为什么那么安全平静了。这样说来，那个魔兽也算是我们的救命恩人了。哈哈。”

    我笑嘻嘻的说道：“是极是极，不但是我们的救命恩人，还是秦泰等人的呢。”众人一凛，后面已经传来了‘扑通扑通’跳水的声音。

    ;