    既然知道了叶翔天留下的东西在昆仑山，我们也便不再拖延，人人都想尽快的离开这个危险的地方。十几天的历险已经让众人都觉得心力交瘁，都想回去好好地让自己放个假，好好地休息一下。政斧许诺的奖金足以让众人好好地休息一阵子了，就是出国旅行也绝对不愁了。

    虽然小心翼翼的走着，都是每个人心中都是非常的兴奋。回家的渴望让众人在不自觉中加快了脚步。就快要到第六层的入口处了。第六层一个比第七层安全的多，至少没有碰到平行世界，不会有陷落的危险。

    “呵呵，众位别来无恙吧。”一道轻佻的调侃闯入耳中，我们连忙抬头，秦泰等人正站在第七层的入口，端着冲锋枪对准了我们：“既然你们来了，我们就不下去了。我奉劝你们别乱动，子弹可是不长眼的。相信你们应该跑不过子弹吧，可别逼我下杀手。我知道你们也有枪支炸弹之类的东西，但是你们没有我快。不是吗？现在，一个个都给我爬上来。”

    倒霉，真是倒霉，怎么碰到他了。我们老老实实地爬上来。就看他杀死邵华叔侄的样子就知道这家伙根本就是一个冷血动物，连自己曾经的恋人都可以动手，别人更是不会被他放在眼里。白玲恨恨的瞪着他却招来了一记大嘴巴，连白灵小丫头都变得老实了。

    “哈哈，把你们的武器都交出来吧，不要等我们动手。”秦泰晃了晃手中的枪，一脸得意的样子，：“水教授，玉天罡，没想到你们回落到我的手里吧。冷大美人，你说是不是啊。国安局就了不起啊，对我们来说算个屁。真是羡慕你们啊，十五个人中居然有五个大美女。你们真是滋润的很啊。武器，都掏出来。”

    我们都知道这家伙什么都有做的出来，这个人整个一个禽兽。冷枫将手枪仍在地上，我们将手中的长枪也扔到地上，接着是炸弹，手雷。秦泰看了看，赞叹道：“不愧是国家的人，先进的炸药居然这么多，还有这些手雷，恐怕这个洞窟都能被你们炸平了。手枪应该不止一把吧，你们还留着做什么？”

    冷枫冷冷的看着秦泰说道：“手枪就这一把了，其余的跟姬洪明一起落在第七层了。我们没有必要骗你。”秦泰点点头，说道：“我信，你冷大美人不说谎，这个我知道。姬洪明，这可是厉害人物啊，居然死了。这可真是，真是，老天也在帮我们啊。哈哈，哈哈哈。”秦泰问着我们转了一圈，“你们把在第七层找到的东西交出来吧，要不要让我们搜身啊。”他猥琐的目光在冷枫几个女人身上扫来扫去，一副想动手的样子。

    我掏出相机扔过去，说道：“自己看，都在里面了。”秦泰连忙接住，仔细的翻看着，嘴里不时发出赞叹的声音：“啊，居然是全身舍利？这可是好东西啊，无价之宝啊。唔，原来叶翔天运出来的飞碟零件在昆仑山，这个消息值钱啊，哈哈，发了，发了。这次真的没有白来。虽然死了好几个，可是值，值了。”

    “东西都给你了，我们多尼也没有什么威胁了，你可以放我们走了吧。”我看着秦泰说道，这个恶魔，只要能走我们就安全了，只是恐怕他不肯放啊。

    “哈哈，走？水教授，你说有这种好事吗？你们也累了，我看你们不如就别出去了，这个地方不错，也是一个风水宝地啊。很适合埋骨的。我给你们选了这么好一个地方，你们应该感到高兴才是。只是可惜了这几个美女，你们只是艳福不浅啊，死了都有女人陪伴。”秦泰阴笑着说道：“要不然，我们替你们照顾照顾？”

    冷枫往我怀里缩了缩，看着秦泰厉声说道：“秦泰，你会遭报应的，国家不会放过你的。”秦泰冷冷的笑着说道：“国家是你们的国家，不是我的。报应，你对一个盗墓者谈什么报应？哈哈，你真的……真的……哈哈，说你天真好呢还是说你愚蠢好呢？冷枫，想不到你要是怎么的愚蠢啊。”

    这时，这个洞窟晃了几晃，大块的石头纷纷从洞顶落下，轰隆隆的巨响响彻了整个洞窟。“不好了，是地震，我们快走。”秦泰连忙喊道，迅速的朝着出口跑去，其余的外国人也跟着迅速远去。

    我们长长的吁了一口气，好险。我们连忙把炸弹手雷之类的东西收起来。看了看秦泰走去的地方，我们摇摇头，这是不能走的，要走也得等他们走远了再去。

    “玉老，想不到我们进来了半个月了。唉，他们居然真的吧洞窟给炸了。这是我们的福还是祸呢？现在来说是救了我们，可是我们不知道出不出的去啊。”我看着众人说道：“我们也快点走吧，现在应该所有的盗墓者都在往外逃窜，秦泰肯定也顾不上我们了，我们快点走吧。跟着他们走就行。”

    众人连连点头，这时候不管说的有没有理，只要可以快一点出去就行。我们连忙朝第六层的进口跑去。第六层进口本来就是炸出来的，可是现在我们却不敢乱炸了，恐怕这个洞窟承受不住再一次的冲击。那时候别说炸出一个出路，恐怕生存的空间也炸塌了。

    想不到第六层真的还有不少人，一起碰到都是生死交战，现在碰到没有人理对方，都是拼命朝着出口跑去。现在的洞窟顶部还不时地掉落着大石块，谁会为了杀死对方而把自己搭上的。没有人会这样傻。

    “哈哈，这不是叶思敏吗？你们居然还活着，命够大的，现在地震了，真是那么多福啊。死不了了。值得祝贺啊。”一个络腮胡子的大汉带着一队人马从外面傍边的岔道上超过我们，跑到前面去了。叶思敏看着她远去的身影，恨恨的说道：“该死的畜生，你怎么还没有死。”叶思天说道：“我们大哥他们就是死在他的手里，着该死的大胡子罗天，他怎么没死在这里。”

    “好了，谁也说不定后面的事情，现在离着出口还远着呢，谁也不敢肯定自己可以活着出去。”我看着他们劝慰道：“实话告诉你们，这个洞窟是被上面守护这个洞窟的武警官兵炸的，根本就不是地震。我们下来是他们说过，只要我们下来半个月回不去，那唯一的结果就是我们也就牺牲了，他们为了保存这里的一切，也为了保护盗墓者的生命，他们会把这里炸平。想不到我们下来居然已经半个月了，时间过得真快。整天生活在生死边缘，我们居然没有感觉到时间的流速。”

    终于赶到了洞口旁边，看着上面的洞口众人总算舒了口气，终于赶到了。“坏了。”玉天罡叫道：“快点上去，这是第六层，你们忘了第五层有一条河了吗？再不走就被水淹了。你们听到没有前面的通道有人在喊叫了，幸亏这个洞窟还没有被淹，我们要快点上去。等会水来了我们会被冲走的。”

    我们一惊，真的忘了，湍急的河水冲到第六层的力量走一步将很多人冲走。我们再也顾不到累了，众人拼命地爬上去，这时我和高清平的鞋子一惊湿了。我看了看湿鞋子，好险，在晚一会就跑不掉了。我们通过洞口可以看到下面被水冲走的人在水中挣扎的样子，一个个心有余悸的抚了抚胸口，暗叹好险。

    这时有人抓住了我们还没有拉上了的绳子，竟然是一个女孩，她冲着我们叫到：“救命，救救我。”我们相互看了看，王志强和吕亮冲过去，拼命地拉绳子，女孩随着绳子爬了上了。“谢谢你们，谢谢。”女孩连忙道谢：“我叫薄纯燕，是山东省东营市[***]庄的人。我们有八个人，都被水冲走了，如果不是你们，我可怕也活不了。谢谢你们。”

    “跟着一起走吧。”我淡淡的说道。这个女孩很漂亮，这是怎么了，怎么在这个洞窟里面遇到的女孩都这么漂亮？真是怪事。这个女孩根式漂亮的不像话，都跟冷枫这个天仙下凡似的美女不相上下了，比李梅亭几个漂亮多了。我们队伍里也只有张谦李桦还是单身，吕亮看着更是抓耳挠腮的心痒不已，看他呲牙咧嘴的样子，腰间恐怕早让李梅亭掐紫了吧。

    河道可能被大石块堵了，河水上涨到很快，第六层的河水流速已经慢下来了，看来第七层已经满了。“我们快走，河水快要满上来了。我们要加快速度。”高清平看着洞口的水流，连忙说道。我们连忙朝着第五层的入口跑去。我们的入口也直接炸出来的，离着河道很远，都是里着我们想知道位置却是极近。只是通道里面到处都有人，你想快都快不上去。我们炸出的洞口这里也挤满了人。河水已经漫道第五层了。

    求收藏，求评价。朋友们，给我一些支持吧。让我知道你们的存在。

    ;