    我们跌跌撞撞的跑了很久，直到都是再也看不到吸血蝙蝠的粪便为止。我们停下来，大口大口的喘息着，累死了，吃奶的劲都用出来了。

    “现在我们跑到哪里了？怎么连一个门也没有？这条甬道够长的，居然还没有到头。”姬洪明抚了抚胸膛，环顾着众人，说道。

    “谁说没有尽头？我们就是从尽头进来的。”一个声音从黑暗中传出来。

    “谁？”我们大惊，连忙站起来，冷枫和姬洪明里面把抢掏出来，对准黑暗的甬道。我们心中都不由得叫苦，才逃出吸血蝙蝠的领地，想不到又遇到猛狼了。

    “别怕，是我们。”一个人影从黑暗中走出，我们一看，忍不住惊呼：“是你。”来的竟然是林清，还有那个冒充叶家子弟的小个子男人。我笑着说道：“真是人生何处不相逢啊，林兄，想不到我们在这里遇到了。”

    林清笑呵呵的说道：“是啊，我们正在寻找古墓呢，就看见有人朝着这个方向来了。而且人越来越多，我们就跟着来了。谁晓得道了这里，居然有军队把守，看样子至少有一个营，全副武装的守着一个山口。到了最后都动起枪来，我们没有办法，都退了出去。到最后大家都在离那个山口不远的地方炸山，终于开出来一个个的洞口，我们也就进来了。”他看了看我们，“你们是怎么进来的？”

    “呵呵，差不多，差不多。”我笑着说道：“不过我们没有开山，我们是顺着河道来的。下面有一条地下暗河。不仅仅你们有风水师啊。我们的风水大师可是从香港请来的。”

    “哦？是吗？”小个子男人连忙问道：“在下叶青明，见过香港来的风水大师。”他环顾着众人，想看出谁是风水大师。王志强叹气说道：“别找了，风水大师邵华过世了。”

    “过世了？”林清也惊讶的问：“我就觉得你们人少了，原来是死了。怎么死的？”吕亮气愤的说到：“还不是那个秦泰，他妈的秦泰，把他打死了。”看到林清疑惑的目光，我淡淡的接到：“我们碰到了一个团队，是国际盗墓集团，他们想让我们替他们趟雷。在逃跑过程中，邵华大师被秦泰一枪打死了。唉，可惜了这么一个风水大师啊。平时大师在帮别人看风水，想不到自己却葬在这里。人生就是这么的无奈。”

    听了我们的话，林清等人也唏嘘不已，纷纷感到这条路的危险与艰难。林清看了看我们，说道：“要不，我们一起走？相互间也有个照应。”

    玉天罡看了看他们，觉得没有威胁，看着我说道：“水教授，我们一起吧。”听到这个称呼，我就知道坏了，果然，林清睁大了眼睛看着我：“你是教授？那你们是国家的考古队？”我知道瞒不过去了，伸手点了点玉天罡：“你啊。嗯，我们是国家的考古队。很意外吗？”林清突然说道：“哦，我明白了，前几次地动是你们开山时造成的。”我点点头：“是我们造成的，不过没有想到你们来的这么快。我们还什么都没有找到，你们就进来了，我们也被人赶到了这里。唉，无奈啊。”

    林清看着我们：“这里面找到有些什么东西吗？”

    “有。”吕亮笑嘻嘻的说道：“有腐尸，有魔兽，还有全身舍利……多了，只是拿不走。”林清听了直咧嘴，腐尸，魔兽，这都是什么跟什么？恐怖片吗？还是仙侠修真的？不会是生化危机吧？白灵小丫头果然聪明，张口就吧林清想到的那些说出来了，林清意外的看着小丫头：“你怎么知道？太可怕了，你居然可以看透别人的想法？”小丫头撇撇嘴：“是人都这么想，还用得着猜吗？”

    林清讪讪的笑道：“水教授，你没收到是真的？”我点点头：“千真万确。不过别担心，到现在为止我们还没有发现有机关。”听说没有机关，林清的表情一下子放松了。看来他想跟我们走也是为了机关。我摇摇头，说道：“你们走吧，我们想出去了。里面人太多了，我们就不去凑热闹了。”说着，我拉着冷枫朝着他们进来的地方走去。

    林清看了看我们，没有说话，继续朝着前面走去。

    “水教授，我们知道要出去？”走去看着我问道。我摇摇头，“往前走走再说，别让他们惹来吸血蝙蝠啊，自然要躲远点。”白灵小丫头笑嘻嘻的说道：“怪不得冷姐姐说你鬼心眼多，居然是真的。恐怕林清死了都不知道为什么？”姬洪明也看着我说道：“水教授，幸好我们是一起的，不然还不叫你糊弄死。”我笑笑，心里说，只要碰上危险，糊弄死你也不是不可能的。我仰天打了个哈哈，说道：“走吧，走吧。”

    没想到走了没有多远，甬道居然被大石块堵住了，我们仔细看了看周围，透过巨石的空隙见到上面有一个大洞，原来这些家伙事从上一层下来的。可是那里来的巨石？玉天罡感叹道：“人心啊，为了怕后面来人，居然把自己的后路都堵上了。看来我们不和他们一起走是正确的。”哦，听了这话，我才知道刚才玉天罡在心里骂我呢。真是好人没好报。

    我看了看众人，指了指甬道：“上去还是下去？”众人想了想，指了指下面：“还是下去吧，什么应该没有什么东西了。”

    刚刚炸开通道下面的洞口，就听到下面密集的枪声连成一片，不时听到惨叫传来，看来下面已经成为地狱了。我看了看张谦，说道：“你说的幽冥鬼雾成真了，下面真的变成地狱了。”王志强不忍的说道：“贪欲啊，有几个人可以看破啊。”白灵小丫头撇撇嘴，说道：“连和尚都看不破，何况凡人。”

    “我们还下去吗？”玉天罡看了看我，问道。我指了指甬道：“听到了吗？不下去行吗？你还有别的选择吗？”玉天罡静静地听了一会，脸色变了，我们已经听到有人惨叫着朝着我们跑来了。

    我们连忙跳下去，这一层与下一层相距不远，只有三米多高。在这危急时刻，没有人要求使用绳子。刚下去，高清平就捂着胳膊叫了起来。我知道他被流弹击中了，但是现在没有空理他，顺手拿出一个炸弹放到地上，炸弹的气流吧我们都掀翻了。吕亮气愤的说到：“老大，你怎么这样。等我们躲开不行吗。”我没有理他，拉着冷枫就跳了下去。

    众人没有犹豫，一个个的跳了下来。这一层空间比较大，摔到地上半天爬不起来。十二个人中间人有七个人扭伤了脚。冷枫看了看上面，说道：“我的吗啊，这里距离上面足有十米吧，竟然没有人摔断腿，真是奇迹。”气的白玲直翻白眼，李梅亭骂道：“冷枫，你怎么这样，幸灾乐祸是不是？哈哈，原来你也扭到脚了？活该。”

    我看了看李梅亭：“李梅亭，给大家治一治，我们还要赶紧离开这里。”李梅亭取出云南白药气雾剂给众人喷了喷，又给高清平包扎了伤口，高清平的胳膊居然让枪子弹洞穿了。李梅亭边包扎边说：“幸亏被子弹洞穿了，不然真的麻烦了。”

    “走吧。”我扶起冷枫，朝着甬道深处走去。众人都知道我有我的考虑，没有一个人提出异议。但是我要让他们知道怎么回事才行，我指了指后面解释道：“那里还有一个洞口，所以不免有人，我们只有先避开人群，养好伤再出来。”

    该走了几步，就听到上面惨叫声不断，看来吸血蝙蝠又吃到美餐了。可能是上面的人太多了，吸血蝙蝠居然没有下来。我们不敢迟疑，连忙快步走去。看着冷枫几个艰难的样子，心中实在不忍，都是受伤的人太多，我们也没有办法。我将冷枫抱起来，快步走到前面，吕亮因为胳膊有伤，只能将李梅亭背起来，王志强背着白玲，姬洪明背起玉天罡，白灵小丫头笑嘻嘻的看着张谦李桦和高清平艰难的走着，在后面一直喊着“加油。”

    冷枫看了看众人都是背着，不好意思地说道：“要不，你也背着我吧。”我笑嘻嘻的说道：“不要，我要抱着，抱一辈子。”冷枫羞红着脸，双手紧紧的搂着我的脖子。我低头轻轻地亲了亲她的脸颊，继续向前走去。

    后面传来‘扑通扑通’的伴着惨叫的声音，我们知道有人跳下来了。惨叫也许是有吸血蝙蝠跟着，也许是摔断了腿，但是有好几个人叫着还是让人心中戚戚然，有种兔死狐悲的感伤。外面枪声，炸弹爆炸声，喷火枪火焰的呼呼声，人的惨叫声，吸血蝙蝠的吱吱声响彻整个甬道，从洞口传到我们这里依然清晰可辨，犹如世界末曰来了一样。

    ;