    看着河水快速的上涨，靠着河道的那个洞口的人已经有好些顺着水流朝着我们这边过来了。我看了看面前黑压压的人群，知道我们在河水涌满通道之前是上不去了。

    “我们走，先到没有人的地方去。”我拉着冷枫，大声的叫着他们：“先离开这里，不然等会人群一乱我们就会被冲散的。”众人听后随着我朝着下游走去，只是河水越来越大，众人在河水里越来越慢，慢慢地河水淹到了大腿位置，众人更是走不动了。

    我取出炸药贴到墙壁上，现在已经顾不得通道塌不塌了，还是先让我们有一个藏身之所再说。连续用掉了四快炸药，炸药开出一条深达十几米的小型通道，藏下我们十几个人完全不成问题。我们又在上方炸了几下，洞顶也出现了几个直径三米多的大洞。薄纯燕不解的问：“水教授，你在上面炸个洞窟做什么？还不如往里面炸呢。”

    玉天罡笑笑说道：“小薄啊，那是个气室，等会水满了，我们还可以靠着那里呼吸，等到通道里面的水都满了，我们就可以游到那个洞口那里，不用绳子也可以上去了。”

    水很快长满了通道，我们开启的气室也远比我们想象的要小。但是毕竟还是有的，呼吸个二三十分钟还是不错问题的。通道里面的人群果然乱了，在生死之间最能看出一个人的素质。为了逃生每个洞口都发生了战斗。不多时间通道里面的水都变成了红色，血腥味刺鼻。巨响不断，估计是有人在开凿新的洞口，以便自己可以快些出去。可是人太多了，每开凿出一个洞口瞬间就挤满了人。

    通道里面的水早已经满了，出不去的人慢慢地也被淹死很多。我们的战斗渐渐地小了，越来越小，外面终于没有了声响。水面也慢慢地平静下来。残肢断体也不时飘到我们这里，任是我们几个男人胆大，依然害怕的要命。沉沉浮浮的残肢断体一点都不比那地狱第三层差多少，反而比那里更加的叫人心寒。至少那里的残肢断体的不会动，这里可是随时都会飘到你身边。

    水流波动起来，好像还有很多人还活着。可能是向我们这样藏起来的。水流波动越来越大，我们疑惑了，就是再多的人游动也不会造成这么大的波动啊。难道说，水里有别的东西？对啊，这可是那条河的水啊，难保河里不会有东西。看这么大的波动，我们肯定是出不去了。还是不行，我们开凿出的通道太大了，足有将近两米宽呢，有什么东西进不来。

    我将高清平吕亮玉天罡几个人聚到一起，同时凫到气室里面商量对策，得到的结果是先有人抵抗，在有人继续开凿通道，争取在上面打通去第四层的通道。

    为了防备水里的生物，我们将探照灯打开，整个通道里面透亮，红色的河水已经被冲到了下游，水质现在很是清澈。可惜我们做了一件蠢事，让我们后悔到不行。探照灯一亮，居然将水里面的生物全都吸引了过来。

    一条条三四米长的大鱼，满口的獠牙闪出惨白的光。我说水里没有别的东西，有这些大鱼，别的东西怎么活得了。大鱼冲了过来，我挺长枪刺去，一枪直至没柄。但是大鱼冲过来的力量太大，直接把我撞倒人群里。我止住身子，顿时觉得头昏脑花，胸口也疼。一口气憋上来，顿时连喝了好几口水。我连忙冲到上面喘息了一阵才好受了一些。好厉害的大鱼。

    大鱼不断地冲击，我们也不断地受伤。幸亏冷枫在上面不停地开凿者通道，等到我们都进入通道后，才发现我们已经是全身乏力，居然都站不起来了。冷枫控制的炸药很好，进入洞顶之后开始变成平行，使得我们终于有了一个暂时歇脚的地方。洞室虽然大了，可是空气并没有增加，这一阵的厮杀让洞室里面的空气更加的稀少。

    我们虽然离开了水面，都是那些大鱼有人围绕着石台游动，因为开凿出的洞窟大了一些，空气体积有限，水流早已经漫上来了。现在我们虽然在石台上，都是每个人的脚都在水里。我们几个更惨，因为累的全身无力，更是下半身都泡在了水里。

    突然，一条大鱼跃出水面，朝着洞窟里面扑来。我慌忙中将长枪一竖，刀刃从大鱼头部一直划到尾部。鲜血顿时沾满了整个洞窟，刺鼻的血腥味弥漫，引得白灵姐妹和叶柳青等人都呕吐起来。因为冷枫和李梅亭的职业的原因，他们两个虽然脸色苍白，但是精神还是不错。吕亮用手中的长枪抵挡着大鱼头部，更是被大鱼冲撞的摔在墙壁上，半天爬不起来。

    血腥味引起了大鱼的疯狂，一条条的大鱼跃出水面朝着洞窟扑进来，不一会洞窟里面已经血流成河了，众人更是没有了立足之地。我们努力的将死鱼推到水里，大鱼都扑上去，一会就将几条死鱼啃食干净，通道里面的水顿时又变成了红色。

    “我们靠洞口站着，冷枫，朝上面开凿。”我看着在这种情况下，我们支持不了多久，一个支持不住，杀死大鱼是小事，万一大鱼扑进来吞了人事就大了。现在的办法就是赶紧离开。现在这些大鱼只是扑进来，还好杀死，万一有一只超大的，像在泰山古墟的那只大鳄鱼一样撞击石台几下，说不定众人都会落入水中，到时候可能没有一个人能生存下来。

    我们几个男人站在洞口用长枪朝着水里乱插乱划，河水越来越红，血腥味引得大鱼们开始自相残杀起来。我们见状大喜，更加用力的插刺，割划起来。‘轰’的一声巨响，气浪卷着巨石落下，砸的石台一阵晃动，洞窟居然产生了几丝裂纹。我和高清平以及叶思天站在洞口，气浪更是把我们直接推到水里。后面几个人连忙过拉我们，我们顺势爬上石台，心有余悸的看着红色的河水，幸亏大鱼都在自相残杀，没有围在洞口我们才逃过一劫。但是在惊慌之下每个人都免不了喝了几口河水，现在上了岸，都是觉得喉咙发痒，顿时吐了个翻江倒海，最后连苦胆水都吐出来了。

    冷枫抱歉的看着我们说道：“对不起，我也不知道会这样，无心之失，你们可不要怪我。要怪，就……怪他”她指着我说，“他让我开路的，怪他好了。”听到他这样推卸责任，我无奈的摇摇头，众人却忍不住大笑起来。

    我指了指后面：“继续，这次横向开凿。”这次可不敢继续竖着往上了，再掉下那么一块石头，我们可能都要到水里喂鱼了。冷枫点点头，继续开采石头去了。四声轰响过后，冷枫笑嘻嘻的说道：“好了，可以住了。”

    我们顿时叫好，我说道：“你几个女孩先上去，玉老，你也上去。”我看了看众人没在大腿的红色河水，摇摇头，看来空气少了真的不行。现在都有些憋闷了。上去后一定要继续开凿。这次用锤子凿子慢慢来开，算算高度，应该在第四层顶部或者第三层底部。不论哪一层，一个都有空气。看了看长度，我皱了皱眉头，唉，再有一个炸弹说不定就炸通了。不过这样也好，至少可以和那些盗墓者打交道。

    看着冷枫他们都上去了，我笑着说道：“我们走吧，也该上去了。”我们说说笑笑的往上爬去。只听得下面劈啪作响，石台的裂纹在不断扩大，眼看就要塌了。“快点，快点。”上面的人连忙往上拽，下面的人用力往上爬。叶思天站在下面，一个个的被他推了上去，力气大就是好。“好了，你快点上来。”我们连忙说道。

    “好，我来了。”叶思天虎吼一声，用力跃起，只听下面哗啦一声，石台顿时塌了下去。叶思天顿时失去重心，却被他用手扣在了新的洞室壁上。我们连忙抓住他的手臂用力往上拽，叶思天笑着说道：“好险，终于还是……”话没有说完，一条大鱼跃出水面，一口将叶思天从腰部咬断。我们顿时觉得一轻，叶思天半截身子已经被拽了上来。

    “不。”叶思敏大喊一声，声音中充满了不甘，紧紧地抱着叶思天的脑袋：“思天，你会没事的，……”叶柳青也扑过去：“三叔，三叔……”叶思天看了看叶柳青，挣扎着说道：“你们，没事……就……”还没说完就闭上了眼睛。看着他尚未消失的笑容，我们顿时觉得一阵阵的心酸。叶思敏摸了摸眼泪，淡淡的说道：“居然进来这里，早就有这样的觉悟。没事，我们还是找路吧。思天，就让他在这里吧。”

    我们点点头，事已至此，也没有什么好说的。或者出去才是最重要的。我掏出锤子凿子，仔细的检查了洞室上角一遍，捡了几块石头垫脚，对准一个角落开凿起来。众人都知道我对石头的了解，也对我的开凿充满了信心。

    连续换了几次人，角落这样凿通了，我们乱糟糟的声音顿时传来进来。

    求点击，求收藏，求评价。

    ;