    “冷枫，什么事？”我躺在浴缸里舒服的泡着澡，却被手机叫醒，随手一看，竟然是冷枫，这才不情不愿的接听。

    现在距离上次秦岭鬼窟探秘已经四个多月了。回来后我们每个人都领取了一笔可观的辛苦费。吕亮和李梅亭直接出国旅游去了，冷枫没有空，却也时常和我通通电话。只是因为他的工作的原因，只能是她打给我，而我却不可以找她。这件事让我郁闷了好久，也只有无可奈何地接受。

    王志强已经决定退出，对于一个亿万富翁来说，拿自己的生命去冒险，简直就是神经不正常的人才会去做的事。王志强是正常的，所以他退出了。白玲也无条件的退出。两次探险的经历已经让她做噩梦了，更加上两次居然都碰上秦泰，更让她不知道如何自处。倒是白灵小丫头却死皮赖脸的要求跟着。

    经过国家有关部门的请求，张谦和李桦继续留在考古队伍中。姬洪明的牺牲，国家从特种兵部队中甄选了两名高手加入，分别是刘强和王宗隽。据说每个人的战力都比姬洪明差不了多少，完全可以胜任保镖的重任。

    经过冷枫的举荐，叶思敏也加入了我们行列。他在找到叶志章时已经知道了他们叶氏族人的直系（即长房一支，俗称嫡系。）只剩下叶志章一人，所以他也没有要求叶志章的加入，只是自己加入了。

    最后一个人我们都不知道她的来历，据传他是云南中部的一个神秘部落的大祭司。听说她们这一支人是苗疆黑巫蛊的后人，有着些外人不知道的神秘本事。为了我们无意中闯入地狱的事情，国家专门寻找来的。她经常的打扮是身穿一件黑色的斗篷，纵然在她面前，她的容貌你也不会看得清楚。政斧部门的人都称呼她为‘蓝花婆婆’，我们就随着政斧部门的人这样称呼她。他会不会看到鬼的事情我们不知道，只是张谦和李桦与他不对点。经常为了捉鬼驱邪之事与他赌斗，虽然不知道结果，但是看到张谦和李桦一副愤愤不平的样子我们也可以猜测的到。

    这些事都是与冷枫通电话时冷枫告诉我的。因为探险队的改组，国家花了很大的功夫。因为有高清平吕亮以及玉天罡在，加上我也懂一些，所以对专业考古的人员没有再补充。这次的人员调整就是为了可以更安全的进入险地也能安全的出来，至于是不是可以那样，现在还是一个未知数。

    “心岳，你来燕京吧。国家现在在召集我们了。”冷枫说道。刚刚听到冷枫叫我去燕京，我的心里觉得非常舒服，终于可以见到她了。这四个月的曰子真的不是人过的。现在是阳春三月，冷枫也三十岁了。她怎么就不急着结婚呢？听说吕亮和李梅亭旅游回来就商量着办喜事了，他们可是比我们俩小好几岁呢。竟然是国家召集，也是冷枫自己召集我去多好。

    “好，我明天就出发，你要去接我哦。”我懒洋洋的说着，随手挂掉手机。从浴缸里走出来，随手披上一件浴袍，开始准备自己需要的东西。自己的东西还是自己带的比较好，因为都是自己挑选出来的，只有用着顺手才会买。

    到了燕京，果然是冷枫来接的我。我兴奋的说道：“宝贝，想死我了。”我冲上去给他一个大大的拥抱：“我们走吧。我不想住酒店，去你那里吧。”近水楼台先得月，只要去冷枫那里住，一切都不在话下。

    “别闹。”冷枫推开我：“等等吧，还有人呢。”我回顾四周，周围没有什么人啊。我不禁问道：“那里有别人？没有啊。”冷枫笑笑说道：“我还在等。”还在等？呃，我不禁怔住了，不是来接我的吗？难道还有别人？啊？不会吧，我只是这次他接的人中的一个？完了，这次只能住酒店了。我的偷香计划啊，还没有实施就这样流产了。更可恶的是冷枫居然哄小孩似的拍拍我的头，似的：“乖，听话。啊，听话才是好孩子。”看着她‘咯咯’的笑个不停，我无奈的摇摇头，还真的拿他没办法。

    “冷枫，我们回来了。”李梅亭挽着吕亮走了出来。看着吕亮春风得意的模样，让我是羡慕嫉妒恨。我的冷枫啊，你何时才可以让我也得意一次啊。李梅亭不如冷枫漂亮，我就在等等。心中只好这样的安慰着自己。

    “老大，最近过得好吗？”吕亮笑嘻嘻的凑到我面前：“下次我们一起去旅游吧，真的太好了。有美人陪伴，花前月下，风景如画，那心情，简直是无法形容啊。”看到我没有理他，吕亮贼兮兮的问道：“怎么，老大，你还没有把冷枫拿下？哎呀，你也太……呃，那个……君子了。”看见我眼神不善的样子，吕亮赶忙改口。

    我看着冷枫，说道：“冷枫，我们该走了吧。”在这里看着了吕亮和李梅亭实在无趣，：“有话回去慢慢说，反正时间多得是。”冷枫摇摇头说道：“还不行，还有人呢。不然为什么给你规定下作哪一班飞机过来。”还有？不会是到飞机场来集合吧？

    果然，陆陆续续的人都来了，居然冷枫给我说的人一个不落，全都在。“好了，我们回酒店。”冷枫挥挥手：“回去再给你们介绍介绍，也看看国家给你们配置的物品。晚饭后我们在商量一下出行的路线，已经去得地方。”

    商量去得地方。看来国家也没有把握啊。昆仑山在中国那可是一个神话的国度。在《山海经》里面昆仑山的描述可是详尽的近乎完美。只是现在的人们再也找不到了，不知道他去了哪里。也许山体太高崩塌了，也许沉入大海了，反正是众说纷纭，没有一个准信。更有人说是广西的大明山，因为在古代广西本来就是蛮荒之地，在那里也无可厚非。只是现在有人研究说是在大西洋底，是靠近非洲，意大利，只是中国学者一致不肯承认。都说《山海经》里的话做不得证据，那里边有夸大的成分，也有想象的东西在。毕竟中国的历史在考古求证中有断层，在六千年前到一万五千年前之间没有一个有用的证据。剔除这个时间段，其余的考古发现等等都可以找到一些历史文献以及古代遗址。

    现在去的地方我猜可能是根据《穆天子传》的记载勘正过了，所以才叫我们过来。这四个多月以来国家考察队可能都把腿跑细了。只是现在的昆仑山太大了，东西走向有两千五百公里，除了根据《穆天子传》来圈定一定的位置之外，别说是四个月，四年也勘察不完啊。

    到了酒店，冷枫帮我们安置好各自的卧室，然后我们一起去酒店的餐厅吃晚饭。在等待上菜的的时间里，冷枫主持帮我们一一介绍了各自的身份，姓名等等信息。众人又免不了一番客套。‘久仰久仰’‘幸会幸会’之类的话语不绝于耳，总之我是非常大不习惯。总觉得太假，既然都是同伴，而且又一起去闯险地，这么客套做什么。越是自然越好，这样在以后的相处中才不会产生大的矛盾。

    这些人对我们这些老队员来说基本上都认识，紧紧需要记住谁是刘强谁说王宗隽就行。至于蓝花婆婆，没有人会忘记。就她这一身打扮，中国这么大也找不出几个这样的人。倒是刘强和王宗隽需要记忆这么多人有些困难。蓝花婆婆却是漠不关心，管你是谁，只要看着面熟就行，至于名字，有必要吗？

    晚饭很丰盛，但是也是刚刚够吃的。不知道谁点的菜，居然是按照我们的肚子叫的。虽然国家提倡节约，反对浪费，但是你也不能刚刚让我们吃饱啊。我是吃饱了，可是他们呢？就一定吃饱了吗？不管了，反正盘子都干净了，没有吃饱的就饿着吧。

    浪费看着面前干干净净的盘子，不还意思得问道：“有没有吃饱的吗？”众人都摇摇头，说道：“够啦，都饱了。”浪费长吁一口气，说道：“那就好，那就好。”估计他也没有想到会吃光，而且还没有剩余一点儿。

    等到餐厅服务生将盘子都收回去，每个人又要了一杯茶。自然地口味有明显的差别。我和冷枫以及玉天罡一样的要了一杯金骏眉，吕亮和高清平却是要了铁观音。还有白灵和李梅亭更是点了一杯柠檬茶。蓝花婆婆更怪，他要来一杯番石榴也茶。听说这种茶非常少，也没有几个人会喝。听说味道很苦，比咖啡都苦。但是加了糖就没有茶叶味儿了。只是听说，因为我也没有喝过。求评价，求收藏，如果你还喜欢，就帮小水推荐一下。推荐给你的朋友，让更多的人知道有《幻月密码》这本书。谢谢。

    ;