    更新时间：20-0-2

    电话那头的男人似乎并没有因为刘晓岚冷漠的质问而改变什么，他只是在刘晓岚质问完后略微停顿了一下，声音依旧深沉、稳重的说道：“谈不上监视，我只是有必要知道，我法律上的妻子平时在干些什么？不过，你令我很失望！”

    刘晓岚走到窗前，眼眸望着窗外别墅区里，那些枯黄的枫叶漫天飞舞，声音依旧冷漠的回答道：“失望？你说话别这么可笑可以嘛？当初我们就说好了，除了法律上的夫妻关系以外，以后各自的私生活互不相干的，现在你和我说失望是什么意思，我听不懂！”

    “听不懂？”

    男人的情绪终于有所波动，他冷哼一声，声音低沉的说道：“是，我是说过咱们的私生活互不相干，但是你觉得我会接受你给我戴绿帽子而无动于衷嘛？刘晓岚！”刘晓岚三个字，他是咬牙切齿的喊出来的，因此可以感受到他现在该是有多气愤。

    刘晓岚此时听了男人的话，却是哈哈大笑了起来，笑容之中带着一股前所未有的畅快、舒心，半响她才停止笑容，精致的俏脸上带着一滴晶莹而又透亮的泪滴，泪水悄悄滑过脸庞，啪嗒一声，滴落在地，刘晓岚轻轻呼吸了一下，控制着自己的情绪，声音却依然变的有些沙哑，“你有资格说我给你戴绿帽子嘛？你有这个资格嘛？！”

    电话那头沉默片刻，出声道：“我知道，当初是我对不起你在先，但是我给你道歉了，你知道处于我这个身份，有些事情也是迫不得已。”

    “呵，洞房花烛夜的晚上去找别的女人，也是迫不得已？”刘晓岚笑了，这次很不屑的笑了。

    电话那头沉默了，只听见粗重的喘息声，不知道是情绪激动还是太过愤怒引起的。

    刘晓岚有些不耐烦的紧蹙秀眉，冷声说道：“没什么事情我就挂了，以后不要再打电话骚扰我，我现在有我自己的生活，不希望你的声音或者你的身影出现在我的生活之中！”

    “是和那个叫姚泽的小子一起生活？”男人的声音也很冷淡，里面透露着一股重重的怒意。

    “这和你没关系！”

    “是，的确和我没关系。”男人淡淡一笑，接着表情变的冷漠至极，他话音猛的一转，如冰刺一般寒声说道：“但是他做了让我蒙羞的事情，所以我必须让他消失在这个世界上，这样才能洗清这份耻辱！”

    “秦永林，你这该死的混蛋想干嘛！”刘晓岚带着无边怒意的大声娇喝，却听见电话里面已经传来嘟嘟的忙音。

    ……

    十月底，农改种植计划的合同终于顺利签完，而水果种植以及土豆种植也因为投入大量资金而开始紧密有序的进行种植栽培，村里的农民租出去了自己的田地，还能因为帮着种植得到一份丰厚的薪资，他们当然乐的合不拢嘴，那些在外务工不愿返乡的年轻人，听到有这些好事也纷纷踏至而归。

    一时之间，小李村又变的热闹起来。

    农村想要搞好经济首先人口不能稀少，这是最基本的，而姚泽已经算是成功的将小李村的村民都给引诱回来了。

    不过让姚泽奇怪的是，签约那天姚泽见到刘晓岚，发现她和以前似乎有了些变化，从表情、语言到神态都一副拒自己千里之外的模样。

    无论姚泽怎么问刘晓岚，她总是淡淡的说没什么，签完合同不管姚泽怎么挽留她，她都摇头拒绝，当天就回了市里，将签完合同的善后事情交给她的主管去处理。

    这让姚泽心里郁闷不已，同时心里又在疑惑刘晓岚为什么突然转变了对自己的态度。

    这天中午，姚泽在食堂吃过午饭，刚回到办公室，揣在兜里的手机就滴滴的响了起来，拿出电话一，姚泽就惊讶了一下，赶紧接通电话，恭敬的说道：“江铭叔叔，您今天怎么有空给我打电话，是不是有什么事情啊？”

    沈江铭在电话那头笑了笑，语气轻松的说道：“是有个事情要和你谈谈。”

    姚泽疑惑的问道：“是什么事情，难道跟农改有关？”

    “不是！”沈江铭在电话那头淡淡的说道：“市里有个调动的机会，我想让你过去，打电话来争取你的意见。”

    “哦？”姚泽腾的一下子从座椅上站了起来，了门口，见房门虚掩，于是低声问道：“调到什么地方？”

    “市房管局！”沈江铭语言很简练，“房管局是个好地方，你这个时候去正好！”

    姚泽有些犹豫的说道：“那我这农改种植计划怎么办？”

    “种植计划不都已经安排妥当，你只需要吩咐给下面的人去干就行了，农改小组组长你任然可以兼职着，不过如果调到房管局，你这副镇长的位子得让出来的。”

    姚泽理解的点点头，继续问道：“是平级调动嘛？”

    “嗯，职位房管局副局长，副科级，你在镇里待的也快半年了，我个人认为你可以回来了，毕竟市里接触的领导更加有分量些，有利于你以后的发展。”

    见姚泽沉默下来，沈江铭也不心急，温和的说道：“没事，我给你几天考虑的时间，等你考虑好了答复我就行了。人嘛，总得懂得取舍，这条路该怎么走，还是得你自己来定夺，我只能将我当官的经验教给你，却不能帮你安排你的仕途走向。”

    “嗯。”姚泽着窗外，下意识的点了点头，“那先让我考虑几天吧，过几天给沈叔叔你答复。”

    “行，那就这么着吧，这两天你自己仔细考虑下两个职位哪个更适合你，做出一个正确的选择就好。”

    其实姚泽此刻纠结的不是其他问题，而是在平级调动上，虽然副镇长和低级市的房管局副局长同属于副科级，但是一个镇的三把手和一个局的二把手谁手里的权力更大，只要脑袋没问题的人都能知道答案。

    但是任何事情有利也自然有弊，虽然副镇长可以使用的权利相对要大，但是在镇上接触的总是那么几个芝麻绿豆的小官，而在市里就不同了，回到市里虽然在房管局当副局长比不上在淮安镇当副镇长，但是有沈江铭在身边，自己肯定是会接触到很多市里的主要领导。

    这样自己的官路才会被铺的更广，前途也才会更大！

    姚泽越是这么想，越是感觉纠结不已，这时房门被轻轻敲响，衣着亮丽、笑容可掬的柳嫣深情款款的走了进来。

    姚泽见到柳嫣突然就想到一个事情，如果自己调走了，那么就可以找机会把阮成伟给推到副镇长的位子上，为了柳嫣，自己怎么的也得扶阮成伟一把不是！