    更新时间：20-02-27

    隔壁的包厢前，姚泽到一个肥头大耳，满脸红光的中年男子，脸上带着猥琐的笑容，他张开双臂，挡住了胡静的去路，伸出他肥硕的大手，就要朝着胡静脸上摸，胡静吓的花容失色赶紧朝着一旁躲开，娇呼声也在同一时间响起。

    郭涛冲出包厢后，到此场景，气得浑身发抖，胡静自己都还没玩过，哪轮得到眼前这个肥头大耳的死胖子染指，于是他飞快的冲上前去，一脚就将那个酒喝的有些多的中年胖子给踢了个跄踉。

    “卧槽，那个王八羔子敢踢老子！”中年胖子差点被掀翻在地，幸亏旁边有一堵墙挡住了他的身子，才不至于摔到在地。

    他稳住身形后，面露凶光的转身着郭涛，咬牙切齿的说道：“小混蛋，你敢踢老子，你知道老子是谁嘛？”

    郭涛见这胖子身材虽然高大，但是酒却喝了不少，站在那里左右打飘，仿佛随时可能倒地一般，自然不会怕他，于是板着脸喝道：“我他妈管你是谁，连我的女人都敢动，你是不是活腻歪了？！”

    “哈哈哈……”

    胖子夸张的大笑了起来，露出一嘴的大黄呀，“好小子，你够嚣张，今天不把你玩残废了，我范某人枉在道上混了这么多年。”说着话，他直接冲进了自己所在的包厢。

    旁边的郭炎脸色有些发白的在郭涛耳边低声提醒道：“哥，这胖子好像是范彪！”

    “哪个范彪？”郭涛也感觉有些不对劲，于是皱着眉头问道。

    “就是道上经常喊起的范二爷啊……”

    郭炎的话音刚落，一群身穿黑色紧身衣的彪头大汉气势汹汹的从包厢里冲了出来，为首的汉子脸上有一块烫过的伤疤，上起极其恐怖，他一出来就指着郭涛郭炎两人，对刚才那个姓范的胖子问道：“范爷，是这两个混蛋冒犯了你？”

    “对，就是他们两个，你们给我着整，只要不弄出人命，我范彪扛下来！”范彪脸上露出阴森的目光，瞪了郭涛一眼，接着朝着胡静走去。

    “你干嘛！”胡静脸上惨白，下意识的往后退。

    “你觉得我能干嘛？”范彪脸上带着淫荡的笑意，“除了干你，还能干嘛！老子范某人上的女人，还从来没有逃的了得，你长的这么漂亮，何必跟那个小子浪费青春，只要你跟了范爷我，荣华富贵包你享受不尽！”

    “滚开！”见范彪越来越接近自己，胡静下意识的朝着范彪脸上扇去，谁知道却一把被范彪抓住了胳膊。

    “啊~~”胡静瘦弱的胳膊被范彪捏住，仿佛要被捏断了一般，一股钻心的痛，让她痛苦的叫了出来。

    “嘿嘿，皮肤真嫩，今天要爽死了！”

    郭涛此时再也没有刚才的那股嚣张劲了，见数十个彪形大汉围住了自己，他赶紧出声求饶道：“范爷，刚才是我不对，你放过我们把，我愿意补偿你的一切损失！”

    “啪~~”伤疤男手起就是一巴掌，直接狠狠的扇在了郭涛的脸上，郭涛的脸顿时被打的红肿起来，强忍着疼痛却不敢出声。

    “补偿，你怎么补偿！”伤疤男又朝着郭涛左脸狠狠来了一巴掌，目光凶狠的说道：“你知道么，敢对范二爷动手的人还没出生呢，你小子活够了还是怎么得，吃了雄心豹子蛋啊！”

    一旁的郭炎见自己堂哥被打的如猪头一般，顿时瑟瑟发抖的小声说道：“大哥，有什么事咱们好好说啊，我哥可是郭部长的儿子，你这么对他不太好吧！”

    “操，什么狗**郭部长。”

    伤疤男也喝了不少酒，那还听的进郭炎的话，他上前一步，一脚将郭炎踹翻在地，根本不听解释的说道：“他妈的，今天先将你们两个王八骡子玩废了再说其他的。”

    此时，站在后面的姚泽放下手中的电话，他给警局打了电话，警察应该马上就到，见胡静被范彪抓住，姚泽让江一燕躲到一旁，自己上前一步沉着脸，怒声道：“你们干什么，大庭广众之下还有没有王法了！”

    “刷~~”

    所以的人目光都向了姚泽。

    “哪又冒出来个野小子，不想活了！”伤疤男瞪了姚泽一眼，接着出声问道：“你们也是一起的吧？！”

    “不，我不是和他们一起的！”姚泽摇了摇头，接着目光转向范彪，沉声说道：“范二爷吧？你如此有威望的道上前辈，却去欺负一个手无寸铁的娇弱女子，如果让道上的朋友知道，你不觉得很没面子很羞耻吗？！”

    “呵呵，有意思！”范彪松开胡静的手，上下打量着姚泽说道：“你小子说的话有道理，不过要我就这么放了他们几个也是不可能的，只要他们能给我跪下磕头，在喊我三声爷爷，这个事情就这么过去了。也别说我欺负小孩子，这是他们自找的。”

    “老狗，你做梦！”郭涛怒喝一声，仿佛如发疯了一般的要将范彪咬死，刚冲出没几步，又被伤疤男等几人给拖了回去。

    “给我打，狠狠的打，打的他开不了口为止！”范彪气的浑身颤抖，拖着胡静就朝外走。

    一群人围着郭涛、郭炎开始拳打脚踢。

    “把她放了！”姚泽上前拦住范彪，沉声说道。

    “我范某人只对付得罪我的人，小兄弟，这个时候你最好别没事玩什么英雄救美。”

    “我说了，把她放开！”姚泽丝毫不肯让步。

    “滚！”范彪一脚踹了出去，却被反应灵敏的姚泽给避开，顺势抓住了范彪的小腿，往上一抬，范彪身子失去重心，一屁股坐在了地上。

    这一下子将范彪摔的够呛，尾骨仿佛摔断了一般，想爬却怎么也爬不起来。

    “你没事吧！”姚泽将泪流满面的胡静拽到了身边，关切的问道。

    胡静眼泪越发的狂涌，只是拼命的摇头，却不说话。

    “啊，范爷！”

    几名小弟见自己老大被掀翻，狼狈的在地上坐着，于是赶紧上前去将范彪给扶了起来。

    “滚开！”范彪站起来后，猛的将几名小弟推开，脸上的戾气之色无比的浓郁。

    “今天，你们几个全部都得给我躺着出去！”

    ……（未完待续）

    ps：今天俺又被高级黑给黑的扣了一万点击，心里不平衡啊，兄弟们用你们的热情将那些小人给扇死吧！！！