    痞子的第一次很重要，求兄弟们取走吧！！！

    求订阅、月票，把这些统统砸来吧！！！

    感激不尽！！！

    ----------------

    当一张漂亮的脸蛋凑了过来，姚泽即便想拒绝，也无力抵抗这种巨大的诱惑。

    两人的嘴唇就这么轻吻到一起，江一燕紧紧的环抱住姚泽的腰身，披散着的柔顺秀发轻轻在姚泽脸庞拨弄着，挑逗着，淡淡的发香幽幽钻进姚泽的鼻孔，使得姚泽心里徒然紧张起来。

    开始，江一燕还只是轻吻着姚泽的嘴唇，见姚泽呼吸略带粗重的时候，江一燕俏丽的脸庞上带着狡黠的浅笑，知道姚泽已动情，她胆子变的大了起来，悄悄吐出红丹丹的丁香小舌，跐溜的一下子钻进了姚泽的嘴里。

    湿润、柔软带着淡淡的芳香，江一燕突然闯进去的舌头，让姚泽身子一下子僵硬在那里。

    江一燕没有恋爱经验，小舌头只是在姚泽嘴里面胡乱摇摆，即便是这样，那柔软顺滑的香泽也让姚泽下意识的忍不住回应起来。

    这一刻，姚泽呼吸沉重的伸手抱住江一燕纤细的柳腰，一只手紧紧的按住江一燕的脑袋，热烈的回应着她小舌的缭绕，两天舌头搅拌在一起，相互戏耍着，吸允着，江一燕甘甜的香泽被姚泽情趣浓浓的吸的滋滋作响。

    感觉到江一燕身子出气的柔软，小舌出奇的芬香，姚泽身体里的血液如同被拿到火炉中被烧开了一般，滚烫滚烫。

    而他的下身，在此刻也猛的抬起头颅，坚硬的抵在了江一燕的小腹之上。

    江一燕何其敏感，姚泽身体的变化，那硬如铁棒的家伙直挺挺的抵在她身上，让她心里砰砰直跳，俏脸的脸庞上马上布满了迷人的绯红。

    见此时在楼梯道，怕姚泽一时忍不住擦枪走火，江一燕微微挣脱开姚泽的怀抱，娇俏的对还没从yu望中回过神的姚泽，挑逗的说道：“我是你的，如果你想要，随时可以找我！”

    说完，他不理发愣的姚泽，整理了衣裙的裙摆，然后踏着漂亮的高跟鞋，嘎登嘎登的朝楼上跑去。

    留下姚泽一人，和那支起帐篷的坚挺一物！

    着自己下身，姚泽哭笑不得，心里暗自骂自己没出息，竟然让江一燕发现自己的窘迫！

    本来姚泽到江一燕这里来是为了胡静，而此时，他和江一燕之间又有了些剪不断理还乱的关系，此时再上去恐怕不妥，于是他在走廊停留了片刻，便无奈的叹了口气，转身走了出去。

    姚泽回到别墅区的家中时，已经是深夜。全文字

    将客厅的灯打开，见王素雅穿着睡裙躺在沙发上，怀里抱着一个紫sè的抱枕，舒舒服服的睡了过去，姚泽轻手轻脚的换上了拖鞋，走到她身边微微蹲了下去，望着她绝美jing致的脸庞，怔怔出神。

    好似有感应一般，王素雅长长的睫毛微微抖动了一下，她缓缓睁开眼眸，见姚泽正柔情的盯着自己，心里顿时就觉得异常的舒畅！

    “回来啦！”王素雅浅笑一下，将抱着放到一旁，缓缓坐了起来。

    “嗯，素雅姐，你怎么又在沙发上睡着了，万一着凉怎么办！”姚泽站立起来，挨到王素雅身边坐下，略带责怪的口气说道：“以后别这样了，如果困了就回房间睡，不必等我！我已经调回市里，以后每天都生活在一起呢！你见我的机会多的是。”

    “嗯！”王素雅脸庞微红，没有去反驳什么，只是轻轻答应一声，便伸出白嫩的小腿，穿上拖鞋，俏生生的走到餐桌前，取出微波炉里热腾腾的牛nǎi，端到姚泽面前，轻声说道：“我煮了牛nǎi，你把它喝了吧，晚上可以睡的舒服些！”

    “好的！”姚泽笑眯眯的接过，一口口喝了起来，见王素雅盯着自己喝牛nǎi，姚泽便赞叹的点头道：“真好喝，素雅姐，你对我真好！”

    王素雅面若桃花，眉眼舒展，听到姚泽的夸奖，她脸庞带着不经意的浅笑，“我是你姐，当然会对你好！”

    姚泽把牛nǎi喝光，将杯子放在茶几上后，似笑非笑的着王素雅，问道：“如果你不是我姐，就不会对我好了？”

    王素雅闻言，愣了一下，见姚泽笑的诡异，她脸庞先是一红，接着一脸认真的点了点头，说道：“嗯，如果你不是我弟弟，我才懒得理你！”

    王素雅说出如此‘俏皮’的话，顿时让姚泽心头一热，再王素雅俏丽身姿时，他心里就不那么淡定自若了。

    “咳咳~”姚泽尴尬的干咳两声，见王素雅没注意到自己热切的眼神，姚泽才又说道：“素雅姐，我不想让你当我姐！我们又没有血缘关系！”

    王素雅轻睨了姚泽一眼，脸sè淡然道：“那你想怎么样？”

    姚泽一步步的逼近王素雅，直到能闻见她身上淡淡的芳香，才停了下来，他们两人相距咫尺，姚泽勾着腰在王素雅耳畔，轻声道：“如果可以，我希望以后你能称为我的老婆！而不是姐姐！”

    “胡说八道！”王素雅听了姚泽在自己耳畔的耳语，明显不能表现的再像以前那么淡然，她微微向着后面退了两步，蹙起jing致的柳叶眉，表情有些烦闷的轻声呵斥道：“不要开这种无聊的玩笑，如果让外人听见，你以后就不用在仕途上混了！你知道这话带来的后果嘛！即便咱们没有血缘关系，但在法律上，我们就是姐弟，这是改变不了得，你知道嘛！”

    姚泽还要说什么，王素雅立马打断了姚泽，转身便朝二楼走边说：“以后别再说这些无聊的，我累了，先去休息，你也早点睡吧！”她语言很淡然，却吐露出一股不容置疑。

    “王素雅！”姚泽气愤的喝道：“我不知道你什么时候才能正确面对自己的情感！难道一辈子就这么混过去？！”

    姚泽此刻气愤的并不是王素雅的语调突然冷淡下来，而是气愤王素雅从来不敢正面的面对自己的感情，从来不把心事表露出来，甚至不愿意多和人沟通一下，这种xing子的王素雅让姚泽很心痛，如果王素雅能够大大方方的去喜欢一个男人，那么姚泽也不会像现在这般纠结！

    对于姚泽愤怒，王素雅只是顿了一下身子，停顿了两三秒的时间，便再次朝着楼梯上走去，一直走到二楼转角处，她才施施然回头，朝站在客厅的姚泽轻瞥了一眼，见他一脸的沉闷，王素雅心里默默的幽叹一声，绝美的脸蛋上露出一丝忧郁，半响，她才打开卧室的门走了进去。

    留下姚泽一人郁闷的站在客厅，板着脸，有火无处发！