    更新时间：20-0-0

    有了姚泽的承诺，李美莲笑靥如花的点了点头，踩着油门，开着车子朝着县城的小酒吧驶去，灯红酒绿，糜烂丛生，‘缪斯’是县城唯一一家还算正规的小型酒吧。

    姚泽和李美莲并肩走进酒吧后，震耳欲聋的音乐和疯狂扭动着身躯的非主流男女们在小型舞池中相互舞动，互相摩擦着身体，暧昧的舞姿配上迷离的眼神，勾人心弦，让人浮想翩翩。

    更有些衣着暴露，浓妆艳抹的女人直接伸手抓向男子的裤裆，揉捏着玩弄着……

    见里面太过嘈杂，姚泽捂着耳朵对李美莲说道：“你来过这里嘛？好像有些不适合我们。”

    李美莲抿着嘴唇，笑眯眯的说道：“如果你心情不好，这里不就是你宣泄情绪的最假场所嘛！再说，出来喝酒能不吵嘛，你以为是到咖啡厅去约会！”

    “跟我走吧，我带你去里面不吵的地方！”李美莲见姚泽不习惯‘缪斯’外面的dj音乐和嘈杂的气氛于是带着姚泽朝酒吧吧台走去。

    “还有空闲的包厢嘛？”李美莲朝着一个酒保打扮的男人问道。

    “有倒是有，不过……”酒保打量了姚泽和李美莲一眼，见姚泽二十出头，穿着一身不出牌子的西服，就以为姚泽的衣服一定是在地摊上淘来的，而眼前的女人虽然长的无比漂亮妩媚，但是她一身ol酒店制服套装，酒保断定两人肯定不是有钱的主。

    本来酒吧还有一个空闲的豪华小包厢，专门为有钱人准备的，不过酒保犹豫着要不要给姚泽介绍。

    “怎么，不起我？”见酒保说话吞吞吐吐，姚泽顿时明白过来，从西服口袋里掏出钱包，拿出一张金黄色的银行卡，戏谑的说道：“这卡里面的钱可以将你这个小破酒吧买下来，你信不信！”

    “老板，我不是那个意思……”见姚泽掏出银行卡，酒保面色一喜，接着赶紧装作一脸歉意模样的说道：“刚才对不起，可能让您误解了，我们这里的确还有一个空闲的包厢，不过那包厢装修太豪华，进去消费之前得先交五千块钱的押金，等您消费完了我们直接从这五千块钱里面扣，多退少补！”

    “压就压，你吞吞吐吐是个什么意思，赶紧刷去，别浪费我的时间！”姚泽最见不得狗眼人低的货色，沉声斥责酒保几句后，将银行卡递了过去。

    “好好，我这就去，您稍等！”酒保点头哈腰的接过姚泽的金卡，朝着吧台里面跑去。

    没过多久，酒保便拿着姚泽的卡走了回来，此时他脸上的笑容更甚，见姚泽两眼中都泛着金光。

    刚才刷卡的时候，到姚泽银行卡里面一连串的数字，小酒保简直是震惊了，姚泽上去和自己年轻相仿，可是所拥有的财富……

    姚泽从酒保手中拿回银行卡，没好气的白了酒保一眼，说道：“现在可以带我们进去了嘛？”

    “可以，当然可以！你们里面请！”酒保笑容可掬的领着姚泽和李美莲穿过酒吧的舞池，通过走廊，进了那个所谓的豪华包厢之中。

    “两位请坐。”酒保向着姚泽和李美莲做了个请的姿势，然后他凑到姚泽跟前，笑着说道：“先生，点这个豪华包厢的贵客可以免费享有两名陪酒女作陪，你……”

    姚泽笑眯眯的了李美莲一眼，然后对酒保说道：“你没到我这里坐了个美女嘛！还要什么陪酒女，真是个不识趣的家伙，赶紧把你们这里的红酒、啤酒和果盘各上一些来。”

    酒保尴尬的干笑了两声，说道：“好的，我这就是给你们拿酒去！”

    酒保退出去后，李美莲抿嘴而笑，一脸打趣的说道：“刚才怎么不接受人家的美意，三个女人一起陪你喝酒那得多有成就感，你们男人不都好这口嘛？”

    姚泽不以为意的撇了撇嘴，挨在李美莲身边坐下，故作正色的说道；“那可不行，再进两个免费白喝酒的人，我们就不够喝了，这里的酒水很贵的。”

    听了姚泽调侃的话，李美莲不禁莞尔，她笑眯眯的白了姚泽一眼，说道：“你刚才气势不是很强大么？不是要直接把人家这个小破酒吧买下来嘛？！怎么现在连点酒都舍不得了！”

    姚泽挑了挑眉，一脸所以然的说道：“刚才我那是在装大蒜，你不出来嘛？再说，那些钱是我的老婆本，可不能随便乱花，得精打细算、细水长流才行！”

    “……”

    李美莲妩媚的白了姚泽一眼，接着将皮包放到沙发一旁，摊开手说道：“你这么一说，我倒是不敢喝你的酒了！怕把你老婆本给喝光了。”

    “没事。”姚泽摆了摆手，笑眯眯的说道：“这点酒我还是请的起，只要你不喝那种十几上百万的名贵酒，其他的随便可着劲的喝便是。”

    “小小年纪，口气倒不小呢！那我可得点几万块一瓶的酒喝咯！”

    “李经理，还真当我是放血的桶子么……”

    两人说笑着，包厢的门被推开，两名年轻的女服务员说了句打扰，然后用盘子端上来两瓶红酒和一打啤酒以及一些腰果、花生、切好的水果等食物后，安静的退了出去。

    姚泽随手打开一瓶红酒，然后将李美莲面前的高脚杯斟满，递了过去，李美莲笑着接过酒杯，秀气的鼻子在酒杯前轻轻嗅了几下，然后将酒瓶子拿起来了一眼，接着一脸似笑非笑模样的着姚泽。

    姚泽被的稀里糊涂，愣愣的问道：“怎么了，这酒有问题？”

    “没问题，很好！”李美莲笑眯眯的轻声说道。

    姚泽就疑惑道：“那你为什么我的眼神有别的含义。”

    李美莲红艳的嘴唇优柔的凑到水晶杯前，优雅的轻轻抿了一小口红酒，接着说道：“知道这事什么酒么？”

    “红酒啊！”姚泽如白痴吧的信口说道。

    “我还不知道这是红酒嘛！”李美莲剜了姚泽一眼，接着问道：“那你知道它是什么瓶子的嘛？”

    “不知道！”姚泽一丝都没觉得不懂红酒是什么丢人的事情，实话说道：“我不爱喝红酒，对这些不了解。”

    李美莲就点头着姚泽，略含深意的解释道：“这红酒是法国原装进口的奥比昂堡葡萄酒，零售价都得**千，在这里喝这种酒怎么也得小一万了！”

    “……”

    姚泽脸上抽搐两下，心里将那酒保的宗祖八辈骂了个遍。

    “呵呵，呵呵呵呵……”

    “笑什么？”见姚泽一脸傻笑，李美莲笑眯眯的道：“下傻了？”

    “呵呵，没有，一瓶酒才万把块，便宜！”

    此时姚泽笑得比哭还难，脸上仿佛摸了一层猪油一般，僵硬的很！

    李美莲见了姚泽这幅模样，捂嘴笑的花枝招展，前仰后翻，胸前那波涛汹涌，在她身子上下起伏时，开始颤颤巍巍起来。

    “好大好有弹性！”姚泽瞪大眼睛望着李美莲迷人的胸部，心里暗自感慨不已，竟把肉疼的红酒忘到一边去了。