    将李美莲送回家中后，姚泽站在门口对李美莲说，你先休息一下，晚上如果情绪稳定了，我再过来接你，咱们商量一下开酒吧的事宜。

    李美莲躬腰撅起性感的翘臀，从鞋架上拿了双拖鞋换上，然后将高跟鞋放到鞋架上面，排整齐后，才站直了身子对姚泽轻声说道：“你也到家里来歇歇吧，今天让你费心了，害的你连午饭都没吃成，进来我给你做些吃的。”

    姚泽此时也没什么好的去处，就点了点头，答应下来，笑着走进屋里，换上拖鞋，跟李美莲走到客厅。

    李美莲本来提着水瓶准备给姚泽倒水，才发现昨天晚上忙的太晚，回来的时候没有烧热水便睡下了，于是有些尴尬的对姚泽说去烧水，便提着水瓶巧移莲步的走进了厨房。

    姚泽闲来无事，就打量起李美莲的室内环境，房子虽然不大，却被李美莲收拾的井井有条，显的很温馨，墙壁上，一张大的相片引起了姚泽的注意。

    照片上有三个人，男人站在中间，两边各搂着一名女子，左边的女子显然便是李美莲，而右边那个笑容灿烂露出两颗小虎牙，上去只有十二岁左右的小姑娘应该就是李美莲的女儿了。

    “这个应该就是李美莲去世的丈夫吧！”姚泽望着那个块头高大，长相英俊的男人，心里默默的想着。

    “姚镇长，水烧好了，我给你倒茶喝！”李美莲笑着走出厨房，见姚泽望着那张全家照凝神的模样，就悄然走到他身边有些忧伤的说道：“中间那个是我老公，是不是很帅！”

    姚泽听了默然点头，准备问一下他老公的情况，不过话到嘴边姚泽又给憋了回去，他怕这个时候问李美莲，让她心情更糟糕。

    “姚镇长，去沙发上坐吧，我给你倒杯茶，你先一下电视，我随便做两个菜将就着吃一顿！”见姚泽沉默不语，李美莲笑了笑，说道。

    “嗯，好的。”姚泽点了点头，接着说道：“以后别叫什么姚镇长了，我现在又不是镇长，你就叫我名字，或者和我姐一样，喊我小泽！”

    李美莲抿嘴笑了下，笑容可掬的柔声说道：“好吧，以后就叫你小泽，你也别叫我李经理了，直接叫我李阿姨吧！”

    “阿姨？”姚泽愣了一下。

    “对啊！”李美莲调皮的眨了眨眼睛，俏生生的娇声说道：“我女儿和你小不了多少，你不喊我阿姨喊什么？！”

    姚泽朝着李美莲丰韵的身子上扫视一遍，笑眯眯的说道：“你这么年轻，喊你阿姨不是将你喊老了嘛？要不喊你姐吧？！”

    李美莲妩媚的白了姚泽一眼，摇头说道：“乱了辈分可不行，就这么说定了哦，以后见到我就喊阿姨！”说着话，李美莲转身朝着厨房走去，脸上带着如花般的艳笑。

    姚泽苦笑的着李美莲婀娜多姿的倩影，低声嘀咕道：“阿姨就阿姨！不过这么年轻漂亮，还真有些喊不出口呢！”

    李美莲速度很快，大概用了二十来分钟就做了三个菜出来，见桌子上的菜色香味俱全，姚泽才想起自己一天没吃饭，顿时肚子不争气的叫了起来。

    李美莲听到这声音，就捂嘴娇笑了起来，“饿了吧，我给你盛饭去，等会多吃点。”

    姚泽尴尬的笑着点了点头，一顿饭吃下来，两人只是默默的吃饭，都没有开口说话，气氛倒显得有些尴尬或者说别的什么意味。

    吃完饭，将碗筷收拾了之后，李美莲打着哈欠，一脸的疲惫，姚泽见了就说道：“你去休息一下吧，今天受了这么大的惊吓，精神一定很疲惫！”

    李美莲点了点头，轻声说道：“那我去休息一下，你随意，下电视或者在沙发上躺一下都可以！”李美莲歉意的对着姚泽点了点头，就朝着卧室走去。

    姚泽将电视打开，了会电视，便听见卧室的房门打开，李美莲手里拿着睡衣走了出来，脸上带着一丝绯红，她朝着姚泽瞅了一速朝着洗手间走去。

    姚泽眼睛一直盯着电视，心里却是痒痒的厉害，时不时的朝着洗手间的方向瞅上几眼，生怕错过了美人出浴的模样。

    没过多久，房门啪的一下被打开，房间中冒出阵阵水雾，李美莲身穿咖啡色丝质睡衣，披散着秀发走了出来，白皙匀称的小腿裸露在外面，上去格外刺眼。

    由于水蒸气的作用，李美莲两颊间仿佛抹了腮红一般，本来就妩媚的脸庞，此时上去异常美丽动人。

    姚泽愣愣的着李美莲，一时间竟然有些痴了。

    李美莲走出洗手间后，见姚泽直愣愣的着自己，红颜的脸庞通红如血，她羞涩的抚摸着肩头的秀发，轻瞥了姚泽一眼，然后低头就朝着卧室走去。

    姚泽耸了耸鼻子，感觉李美莲走过带着无比清幽的香风，顿时觉得心旷神怡。

    大概快到傍晚，姚泽了腕表，见晚饭时间差不多了，就起身朝着李美莲卧室走去。

    走到卧室门口，姚泽轻轻敲响李美莲的房门，轻声说道：“美莲阿姨，醒了没？”

    停了几秒，见里面没有回应，姚泽再次敲了一下。

    里面仍然没有响应，姚泽便轻轻扭动门把手，没想到李美莲睡觉时没有从里门反锁，房门被姚泽轻轻推开。

    见李美莲侧身躺着，露出白嫩的大腿，裙摆已经到了大腿根部，露出诱人的部分，姚泽了心里咚咚直跳，顿时就感觉气血上涌，下面也渐渐起来反应。

    “美莲阿姨，醒了没？！”姚泽从喉咙里轻轻问了一声，那声音小的连自己都有些听不清楚，很是敷衍，姚泽心里此刻是不想李美莲就这么醒过来的，如此妩媚的佳人暴露的躺在床上，起来风情万种，姚泽又怎会不动心。

    见李美莲依旧没有反应，静静的躺在床上，姚泽轻手轻脚的走动床边，着李美莲诱人的美腿，以及微微撅起的性感美臀，心里既紧张又兴奋，这种偷窥的感觉，让姚泽心里觉得异常的刺激。