    姚泽倒是没想到会在江平酒店遇到何祥，从何祥嘴中介绍得知，建设局局长闫俊杰其实在老早以前就想和自己相交，只是那时候自己刚调到淮安镇当副镇长，一直没找到合适的机会，刚才何祥从二楼的洗手间出来，偶然见一楼的姚泽几人，于是就喊上了闫俊杰迎了下来。

    “姚镇长，哦，不对，现在应该叫姚局长才对，呵呵，见到你真高兴啊！”闫俊杰笑眯眯的伸出手和姚泽握在一起，然后轻轻拍了拍姚泽的手以示亲切，接着就掏出烟递给姚泽，见姚泽和他身边两人，就问道：“就你们几人吃饭吧？”

    姚泽笑着点了点头，将林蕊馨拉到身旁，指着林蕊馨说道：“我妹妹在江平大学上学，伙食太差，今天带她出来加餐！”

    “呵呵，学生营养的确得跟上。”闫俊杰笑着顺应一句，接着继续说道：“既然就你们三人吃饭，要是姚局长不嫌弃的话，到我们那里去凑个热闹，我们这也是私人会餐！”

    姚泽脸上带着犹豫之色，“这样不好吧？”

    “有什么不好，闫局长是我的老哥，一个地方出来的咱们关系及其熟悉，不用见外的！”何祥在一旁笑着说道。

    姚泽笑着摇了摇头，解释道：“不是我的原因，我就怕我妹妹跟着去了不太习惯！”姚泽是担心林蕊馨和官场上的人坐在一起吃饭感觉别扭，不太习惯，所以才犹豫着要不要介绍闫俊杰的邀请。

    “我没事的，人多热闹嘛！”林蕊馨淡淡的说了句，脸上却依旧有些阴霾，想到王晓枫跟他爷爷离开时的淡然表情，林蕊馨心里很不是滋味。

    “，你妹妹都同意了，姚局长你就别在犹豫了，见到你一次可真不容易，你可得给我和你吃饭的机会！”闫俊杰笑着打趣的说道。

    姚泽无奈的了林蕊馨一眼，也不知道她是真不介意还是根本就没吃饭的**了，“那好吧，既然闫局长这么客气我就恭敬不如从命了！”

    “太好了，那姚局长咱们边走边说，这边请！”闫俊杰笑眯眯的在前面带路，刚转身就见王学有几人从对面走了过来，于是停住脚步疑惑的问道：“王老局长，你们怎么又下来了？”

    王学有尴尬的笑了笑，望着姚泽对闫俊杰问道：“闫局长认识这位年轻人？”

    闫俊杰倒是被王学友的话给问愣了一下，了姚泽，又转头对王学友道：“这么巧，你也认识姚局长？”

    “姚局长？”王学友一脸疑惑，“这位年轻人是哪个局的局长啊？”

    “老东西，不认识在这里捣什么乱！”闫俊杰皮笑肉不笑的在心里暗骂一句后，才有些冷脸的说：“是房管局的，你问这些做什么？”

    一听姚泽是房管局的局长，王学友心里顿时震惊不已，二十几岁竟然能当上房管局局长，这年轻人未免也太厉害了，不过震惊归震惊，该缓和的事情还是要办的。

    “刚才我们可能和姚局长有些误会，这不过来解释一下嘛！”王学有腆着脸笑了笑，解释的说道。

    一听王学有说和姚泽闹了些误会，闫俊杰脸上沉的更厉害了，王学友是退休的老干部，他不好过于责备，于是转向王世明问道：“王主任，怎么回事？和姚局长闹矛盾了？”

    “闫局长，一点误会、误会！”王世明笑眯眯的摆了摆手，然后解释的说道：“我侄子和这位姑娘是恋人，刚才两人闹了些矛盾，所以……”

    “哦？”闫俊杰扭头疑惑的了林蕊馨一眼，无意间瞥见姚泽不悦的表情，顿时事情明白了个大概，姚泽和王家比起来，闫俊杰不用脑袋想也知道这个时候该帮姚泽，于是就对着王世明斥责道：“我说王主任啊，你这侄子是怎么教出来的，男子汉大丈夫怎么可以和女孩子吵架，作为一个男人要有度量才行，事事都得望着女孩子点才行，没有度量怎么能成大事，姚局长的妹妹如此乖巧懂事，你侄子也好意思和她吵架？！简直是不像话嘛！”

    “……”

    众人解释无语！

    闫俊杰这番话太过明显的向着姚泽，语气中还带着讨好的意思。

    站在王学有和王世民身后的王晓枫听了闫局长的话，此时也是尴尬和后悔，刚才自己对林蕊馨不该表现的太过冷漠才是，现在想挽回也不知道还有没有余地。

    想到这里，王晓枫咬了咬牙就站了出来，一脸认错的对说道：“蕊馨，是我的不对，刚才不该……”

    “姚泽，我肚子都饿了，咱们快点上去行嘛！”林蕊馨不是傻子，此时王晓枫站出来认错完全是出于无奈，自己如果原谅了他那可真成傻子了。

    当初林蕊馨答应和王晓枫谈恋爱也是因为最开始被他的‘真诚’打动，但当今天林蕊馨发现当初那个真诚的无微不至关心自己的王晓枫原来全是伪装出来的时候，林蕊馨对他失望了，心里面充斥更多的是厌恶，她心里厌恶那种口是心非太会伪装的男人。

    林蕊馨在厌恶王晓枫的同时又暗自庆幸，当初王晓枫几次要求想和自己发生关系，都被自己给婉拒了，是多么明智的做法！

    见林蕊馨脸上出现不耐烦的神色，姚泽点了点头，领着她率先向楼上走去，向成东与何祥跟在身后。

    闫俊杰瞪了王世明一眼，没再说什么也赶紧追上姚泽在前面带路。

    “现在怎么办？”望着姚泽等人的背影，王世明郁闷的对王学有问道。

    “怎么办，什么怎么办！”王学有此时也是觉得憋屈不已，见自己儿子拉拢着脸就来了气，冲着王世明打发一顿脾气后，板着脸说道：“现在能怎么办，今天这形式，你想在建设局好好混下去就必须得上去将今天的事情给化解了，否则以后闫俊杰指不定怎么给你小鞋穿！”

    “哎，也只能这样了！”王世明微微叹了口气，“那你们两个还上去嘛？”

    王学有无奈的点了点头，说道：“现在不上去肯定是不行的，今天我这老脸就豁出去了！谁让咱爷几个眼睛长斜了，认不得人！”

    “爷爷，对不起！”王晓枫觉得今天的事情都是自己引起的，所以低着头认错。

    “算了，这事也怪不得你，不过你和那个女孩子想和好估计也是困难了，和她在一起这么就，竟然不知道她的底细，你也是够糊涂的！”王学有一脸郁闷的摇了摇头，朝着楼上走去。