    “晓枫，这个女孩子是谁？”一头鬓白的王学有望着王晓枫笑眯眯的问道

    听了自己爷爷的问话，王晓枫赶紧放开林蕊馨的手，紧张的解释道：“爷爷，她是……她是我的……我的大学同学！”

    王晓枫始终没有肯承认林蕊馨是自己的女朋友，而且在见到自己爷爷的时候，下意识的放开了林蕊馨的手，这些细节让心思缜密的林蕊馨感到一丝难受。

    “哦，同学啊…”王学有点了点头，轻轻自语一声，仔细才发现自己孙子脸上有些伤痕，于是脸庞冷了下来，沉声问道：“晓枫，你脸上的伤是怎么回事？”

    “爷爷，我……”

    “要说实话！”见王晓枫说话犹豫，王学有一脸不悦，沉声说道。

    王晓枫不敢违逆爷爷的意思，轻轻瞥了脸色不太好的林蕊馨一眼，接着对王学有点了点头，开始讲述中午在饭馆发生的事情。

    “这么说，她就是中午被流氓调戏的那个女孩？”王学有瞅了林蕊馨一眼，向王晓枫问道。

    见眼前姑娘这的还比较水灵，如果家里条件还不错的话，那么也就不反对自己孙子和着女孩交往，如果条件不好……

    “嗯，对，就是她。”王晓枫尴尬的笑了笑，将林蕊馨拉到了自己爷爷面前，介绍道：“爷爷，她叫林蕊馨，我和是一个系的。她在学校表现优异是学生会的副主席呢！”王晓枫希望那学生会副主席的名头能给林蕊馨加分，所以顺口提了出来。

    “快叫爷爷啊！”王晓枫拉了拉林蕊馨的衣袖，使了个颜色，低声说道。

    林蕊馨表情僵硬的笑了笑，乖巧的喊了声爷爷好，王学有只是微微点头，没做什么反应，见女子虽打扮亮丽，却衣着一般，不像富贵人家，于是开口问道：“小姑娘，你是什么地方的人啊？”

    林蕊馨笑了笑，对老者说道：“我家在汤山县住。”

    “汤山县啊！”王学有眯着眼睛点了点头，有些不以为然的说：“那不是我们江平下面的小县城吗！对了，你父母是干什么的？”

    “我父母是……我父母是……”林蕊馨眼眶一红，却怎么都说不出口，见王学有这般问话，林蕊馨知道如果自己将身世说出来，恐怕以后和王晓枫就没什么希望了。

    林蕊馨身子僵硬的站在那里，紧紧咬着嘴唇，表情竟是挣扎。

    “怎么连自己父母是干什么的都说不出口吗？”站在王学有旁边的王世明不屑的笑了笑，言辞中竟是冷嘲热讽。

    “蕊馨，说完没！我还等着呢”姚泽在旁边听了老半天，老早就不耐烦王晓枫的爷爷和大伯，此时见他们几个大老爷们竟然对林蕊馨一个小姑娘再三为难，顿时就皱着眉头，一脸不悦。

    “晓枫，他又是谁？”见姚泽和自己孙子年龄相仿，却如此没规矩，顿时王学有就垮下脸，冷声问道。

    王晓枫了姚泽，摇头道：“我也不知道，好像是蕊馨的朋友吧，不过好像是个暴发户。”

    对于姚泽保释他的事情，他只字不提。

    “晓枫，你怎么可以这么说姚泽，可是他把你保释出来的。”林蕊馨气急，寒着俏脸说道。

    她没想到姚泽保释了王晓枫，王晓枫不但没有感谢姚泽的意思，还感觉王晓枫脸上呈现鄙视之色，顿时心里寒透，是自己瞎了眼上他？

    当初他追自己的时候可不是这样啊，林蕊馨情绪变的乱糟糟的，和王晓枫说话的时候声音提高了不少。

    王晓枫本来就气林蕊馨和姚泽亲密的样子，此时见林蕊馨如此护着姚泽，顿时怒气上涌，板着脸喝道：“我就这么说他了怎么的？难道我说的不对嘛，你这么护着他是什么意思？”

    “好了，晓枫！公共场所不要大呼小叫，这像个什么样子，跟我们走吧！”见两人站在大堂就要吵架，王学有拉住王晓枫的胳膊，然后都懒得再林蕊馨，就朝着楼梯口走去。

    林蕊馨望着跟自己爷爷头也不回离开的王晓枫，心里彻底寒透。

    “以后找男朋友准了再交往，这种人，不值得伤心！”姚泽走到林蕊馨旁边，轻轻拍了拍他的肩膀，劝慰的柔声说道。

    “他怎么会是这样的人，以前不是这样啊！”林蕊馨愣了愣，望着王晓枫的背影，轻声呢喃的说道。

    “知人知面不知心，社会复杂着呢，这次长个记性吧！走咱吃饭去，不必理会他们！”姚泽拉着林蕊馨也往楼梯口走去。

    王学有三人刚踏上楼梯台阶，便见建设局局长闫俊杰笑眯眯的快步迎了下来。

    “爸，你瞧，咱闫局长还是将您老的很重吧，都亲自迎下来了。”王晓枫的大伯王世明笑眯眯的在王学有的身边耳语。

    “嗯。”王学有笑眯眯的点了点头，建设局局长闫俊杰身边还有个中年男人，于是对王世明问道：“闫局长身边那人是谁？”

    王世明笑着解释道：“是闫局长的老朋友，市委陈副书，何祥！”

    “呃！”王学有惊讶了一下，脸色很快恢复过来，对王世明交代道：“等会这个何祥你得多敬几杯酒，市委领导身边的人不可小觑啊！”

    “爸，这个我知道！”王世明笑着点了点头。

    见闫局长和何秘书快步走了下来，王世明刚准备打招呼，却发现两人直接从他们身边错身而过，王世明愣了一下，接着反应过来喊道：“闫局长！”

    闫俊杰回头了王世明一眼，笑了下，淡淡的说道：“你们来了啊，先上去吧，我去和一个朋友打个招呼！”不等王世明开口，闫俊杰快步向前走去。

    “朋友？！”王世明疑惑的了大厅方向，心里纳闷，自己来的时候没到什么大人物啊？！

    谜底很快就得到了解答。

    只见闫俊杰和何祥走出楼梯口后，直径朝着姚泽等几人走了过去，接着便是亲切的握手言谈，王世明三人着到这场景皆是傻了眼。

    他们分明到闫俊杰一脸巴结模样的对着姚泽点头哈腰，这怎么可能？

    王世明瞪大了眼睛，朝着王晓枫问道：“你不是说他是个暴发户嘛？”

    王晓枫也是一脸疑惑，心里更是震惊不已，林蕊馨明明说他是个做生意的，但是如果是个生意人，建设局局长用的着如此巴结的模样？！

    王学有此时才感觉到自己仿佛做错了一件事情，心里后悔不已，暗自叹息，活了好几十年，为什么还是改不了用世俗眼光人的老毛病！

    见下面姚泽等人有说有笑，王学有微微叹息一声，无奈的说道：“我们也下去吧！”