    躺在被窝中，闻着被子上传来的淡淡芳香，姚泽心里想，会不会是杜佳颖用过的被子，如果是她用过的被子，那么自己算不算和她有过间接的接触。

    这样想来，又觉得好笑，自己什么时候变成一幅**丝心态了。

    睡意朦胧中，姚泽脑海中想了很多人，和他有过交集的女人都一一从脑海中闪过，就像放电影一般，她们那如花似玉的俏脸在姚泽脑海中是那么的深刻，一颦一笑都牵动这姚泽的内心，睡意慢慢袭来，姚泽脸上带着笑意的睡了过去。

    ……

    “姚泽，老娘想你了，赶紧死过来！”

    “晓岚姐，你不是回省城了吗，怎么突然又回来了，我也想你！”

    刘晓岚嘻嘻笑道：“那你想我什么啊？”

    姚泽嘿嘿笑着道：“想你的身体，想很你爱爱！”

    “滚，你个臭没良心的，老娘对你那么好，你竟然只想着占人家便宜，小混蛋！”

    “晓岚姐，我可是说的实话，难道你不想我的小姚泽吗！”

    “哼，流氓，我才不想呢！”

    “真不想？”

    刘晓岚含羞的瞪着姚泽，“真不想，你那东西大的变态，每次弄的人家死去活来的，我才不要呢！”

    姚泽见刘晓岚搔首弄姿间流露出淡淡的羞意，顿时色心大起，忍不住的嘿嘿笑着朝刘晓岚丰韵的身子上扑去，刚扑上去画面马上又转回了淮安镇。

    “怎么回事，人呢？我怎么又跑回淮安镇呢？”姚泽疑惑的望向四周，这是一阵清脆的声音在他背后响起。

    “小泽，你太令我失望了，你怎么能这样对嫂子，沾了嫂子的便宜，抹嘴就不管呢？！”

    姚泽愣愣的转身着俏脸的脸庞上带着忧伤的柳嫣，解释的说道：“嫂子，不是这样的，我很想你，很想去找你，你是知道我有多喜欢你的！”

    柳嫣脸上流出晶莹的泪滴，“你骗人，你是个混蛋，我再也不相信你了，我恨你！”

    “嫂子，别走啊，我真不是故意冷落了，你听我解释，嫂子……”

    “嫂子别走！”姚泽一下子从沙发上坐了起来，微微睁开眼睛，望着黑暗的房间，原来是做了个梦。

    了墙壁上的摆钟，已经凌晨两点中，姚泽幽幽的叹了口气，将被子掀开，伸手从茶几上拿过烟盒，抽出一个烟点上，静静的吸了一口，吐出淡淡的烟晕，想着梦境中，柳嫣一脸忧伤的模样，姚泽心里说不出的难受，就像突然之间失去了什么宝贵的东西一般揪心。

    他将一只烟抽完后，睡意全无，脑海里面竟是柳嫣的身影，无奈的起身，走到床前，将窗帘拉开透过街道上淡淡的灯光，才发现外面正下着淅沥沥的小雨，路面已经全被打湿。

    姚泽抬头望着南边，嘴里轻声细语道：“嫂子，你过的还好吗，我真的好想你，你会不会有时候偶尔得也想起我来呢？！”

    此时，淅沥沥的小雨渐渐变大，不一会便是泼瓢大雨，天空中电闪雷鸣，姚泽将窗帘拉上后，又重新回答被窝里，刚刚躺下，杜佳颖的卧室里突然传出一声尖叫声。

    姚泽被这惊恐的叫声吓了一跳，赶紧跳下沙发，奔到杜佳颖卧室门口，拍着门，大声喊道：“佳颖姐，出什么事呢？”

    “呜呜，我怕！”里面传出杜佳颖断断续续的哭泣声。

    姚泽有些慌张，扭动了一下门把手，竟然没有反锁，于是赶紧推门走了进去，只见被子中，杜佳颖整个身子都捂在被窝里，瑟瑟发抖。

    姚泽走到床前，轻声说道：“佳颖姐，你怎么呢，做噩梦了吗？”

    杜佳颖听到姚泽温和的声音，有些胆怯的从被子中露出一个脑袋，红着眼眶道：“我害怕打雷！”

    姚泽无声的笑笑，轻声说道：“没事，只是打雷而已，不用害怕的。”

    杜佳颖仍然一脸的惊恐，她摇了摇头，舌头有些打结的道：“不是，我……我从小就……就害怕打雷，一听到打雷就……就浑身发抖！”

    姚泽听了杜佳颖的话，面露为难之色的道：“那怎么办呢？这暴雨的势头得持续一宿，这雷声恐怕段时间内也不会停下来。”

    又是一声惊天动地的雷声，杜佳颖‘呀’的惊叫一声脑袋再次钻进了被窝，“姚泽，你不要走，留在里面陪陪我。”被窝里，传出杜佳颖有些打颤的声音。

    “成，你别害怕，我在这里陪着你！”

    雷声小了些，杜佳颖脑袋又从被子里钻了出来，见姚泽只穿了条四角内裤，有些瑟瑟发抖，于是就问道：“你冷吗？”

    姚泽双手抱胸，尴尬的点了点头，出声道：“有些变天了，还真有点掐不住。”

    杜佳颖思索一下，咬着红唇，脸上带着羞意的轻声道：“要不……要不你也上来睡吧，去把你的被子抱进来！”

    姚泽听了杜佳颖的话，心里顿时笑开了花，脸上去不表现出来，故意装作君子般一脸为难的道：“这不好吧？！”

    “没事的！”杜佳颖轻轻摇头，“如果为了我，让你受到风寒我会过意不去的，咱们一人睡一床被子，你只要陪陪我就好，要不然我这一夜恐怕都不敢睡了！”

    见杜佳颖都这般说了，自己如果再故意推诿，就显得太过虚伪，于是不动声色的点了点头，脸上平淡的道：“那好吧，我去抱被子进来！”

    当姚泽抱着被子走进来的时候，杜佳颖已经给姚泽让出一个位置，背对着姚泽安静的躺在一旁，姚泽轻轻将被子摊开后，心里有些紧张的爬上床，动作轻缓的钻进了被窝。

    娇俏的女人在侧，姚泽睡意全无，望着杜佳颖那雪白的香颈，姚泽忍不住微微向她的身边靠拢了一些，轻轻嗅着她头发上散发的淡淡清香，姚泽感觉内心兴奋不已，一股想扑到杜佳颖身上的念头瞬间袭来。

    “佳颖姐，你睡着了吗？”姚泽试探的问道。

    “还没呢！”杜佳颖身子扭动了一下，轻轻答应一声。

    “我有些睡不着，要不咱们聊会天？”

    杜佳颖微微扭头了姚泽一眼，见他竟然离自己如此之近，顿时心里就有写慌乱起来，她赶紧将头扭了回去，身子下意识的又往另一边挪了点后才娇声问道：“有心事吗，为什么睡不着？”

    姚泽苦笑着摇了摇头，“不是有心事，是因为有你这么漂亮的女人睡我旁边，我怎么能睡的着啊！”

    杜佳颖不经意的抿嘴笑了笑，轻声道：“睡不着就数绵羊吧，我可是极困呢，先睡了！”

    姚泽无奈的叹了口气，小声的数着小绵羊。

    而杜佳颖听到姚泽嘴巴里的嘀咕声，俏脸的脸庞上浮现出一抹动人的微笑。

    ……