    瞧见姚泽似乎并没有让自己进去的意思，而且神色间有些警惕自己，苏小梅心里咯噔一下，暗自想道：“坏了，姚县长不会是以为我有什么别的企图吧。”自己太过心切的想见姚泽一面，反而没考虑到姚泽的感受，自己深更半夜，穿的又太过暴露，怎么能不让姚泽误会自己有什么企图，这样想来，苏小梅心里有些气自己愚蠢，同时，她也小小的郁闷了一把，县政府的那些头头脑脑们哪个见了自己不是双眼泛光，充满了贪婪的**，只有眼前这个年轻的小县长，除了开门时象征性的打量自己几眼以后，其他时候根本都不自己一眼，这让苏小梅一直以美貌而骄傲的女人心里未免有些失落起来，同时那股内在的优越感在姚泽面前变得卑微起来。

    “那个……姚县长，真是抱歉，今天是我太唐突了，本想着给你汇报些工作，既然您不方便，那我下次再来，不打扰您休息了。”苏小梅面色有些难，尴尬的偷偷瞥了姚泽一眼后，轻轻一笑，转身朝着一楼大厅走去。

    姚泽望着她衣着暴露的身姿，微微蹙眉，暗自揣摩她来的目的，如果她是为了向自己示好，想要色诱自己的话，大没必要就这么一走了之，一般这种女人会想方设法的先混进去后，在使出自己诱惑男人的手段，很明显，假如苏小梅真是来引诱自己的，那么她这方面做的很失败。

    也许她真是有什么事情要汇报呢？

    拒绝漂亮女人始终是件不爽的事情！

    姚泽瞧见她婀娜多姿的身影消失在楼梯道，苦苦一笑，轻轻将房门给带上。

    ……

    “真是倒霉，事情怎么弄成这样了，以后姚泽会不会故意提防着我？”越想越觉得郁闷，走到大厅，那名站在收银台的女服务员喊了她好几声她都没回过神，愣神的朝着招待所外走去。

    失魂落魄的坐回自己的夏利车中，苏小梅发了会呆后，刚启动车子，粉色的手机便滴滴响了两声，她拿起来了一条未读短信：“小梅，我提的意见你考虑的如何？只要你做我的情人，好处少不了你的，你承包的政府招待所合同可是要到期了，如果想继续承包，那么……”

    苏小梅紧蹙着眉头将短信完，胸口起伏的厉害，她气愤的将手机丢到一旁，心酸与委屈袭上心头，她一个没忍住，盘在方向盘上低声抽泣起来，半响后，俏丽的脸蛋上挂着泪滴的躬腰捡起手机，强忍着怒骂对方的冲动，回复一条短信：“别逼我，让我再考虑考虑！”

    “好的，小梅，我相信你是个聪明的女人……”

    ……

    晚上，陈祥瑞扶着醉酒的白燕妮回家后，将她放在床上安顿好，刚放好水准备去洗澡，这时候手机不合时宜的想了起来，陈祥瑞将手机拿出来了一下，顿时脸色微微一变，将洗手间的房门给紧紧关上后才接通，捂着嘴巴，低声责怪道：“不是和你说过吗，不要随便打我电话，如果暴露了，我们两个都得倒霉。”

    对面那头，女子声音诱魅的轻声道：“可是我想你了，要不你现在过来吧，我买了很多你喜欢的情趣内衣和制服，我穿给你呗。”

    陈祥瑞微微蹙眉，犹豫了一下，叹气道；“还是算了吧，今天太晚了，不方便出去。”

    “被你那警花媳妇缠住了？”电话那头，女子酸溜溜的问道。

    陈祥瑞笑了笑，轻声说道：“没有，她晚上喝醉了，这会儿正睡着了，就是太晚了，过来不方便，这样吧，我等着两天有时间了，就去你。”

    “好吧！”女子乖巧般的答应一声。

    陈祥瑞又说道：“还有啊，以后别主动给我打电话，你知道的，以你现在的身份打电话给我，如果让郭书记知道，我们两个都没好果子吃，你乖些，知道吗！”

    “那好吧，可是，如果我真想你的怎么办？”女子可怜兮兮的问道。

    陈祥瑞颇为头疼的皱着眉头，想了一会儿后，出声说道：“要不这样吧，过两天我去办个新号码，这个号就咱们两个知道，你有什么事情就发短信到这个号码上，我没隔一天一次，怎么样？”

    “怎么感觉和特务会面一样。”女子咯咯娇笑几声，接着便幽幽叹气道：“真想离开那个老头子，跟着你，一直在你身边。”

    陈祥瑞听女子如此说，顿时吓了一大跳，赶紧轻声抚恤的说道：“碧霞，别说这种胡话，你就安心的待在郭书记身边，等以后他退下去了，你再离开他，在这期间你可以赚够一辈子都花不完的钱，何必跟在我身边呢，我给不了你任何承诺的，过几年郭书记内退了，你就找个对你好的人嫁了吧。”

    “我不要什么对我好的人，我就要你，祥瑞你不会是不想要我了吧？！”女子声音突然变冷的问道。

    陈祥瑞不由得打了个寒颤，知道她性子变化多端，容易做些极端的事情，于是赶紧解释的说道：“我没有这个意思，你怎么听不出好坏呢，我这不是为你好吗，想让你有个好的归宿！”

    “鬼话，你们男人我还不知道，就是想吃完了抹嘴就走，你根本不想对我负责，是不是？”

    陈祥瑞心里暗自骂了声婊子，然后敷衍的笑着道：“没有的事情，既然你不同意我说的，那我们以后再商量这件事情，先不谈这个了。”

    女子一副不依不饶的说道：“反正我不管，让我离开你，不可能！你也别想就这么摔了我。”

    “我再说一遍，我没这个意思！”陈祥瑞也是火了，瞪着眼睛，提高了音量，愤然说道。

    女子见陈祥瑞真要发火，就软了下去，声音软软糯糯的娇声道：“好吧，祥瑞，我相信你，你可千万别让我失望哦！”

    “不会的！”陈祥瑞挂断电话，胸口起伏的厉害，站在镜子面前，望着镜子中的自己，他心里充满了怒火，紧紧的捏着手机，陈祥瑞咬牙切齿的道：“一个被无数人玩过的婊子，让我负责，我去你妈的逼！”

    洗完澡，陈祥瑞回到房间，望着熟睡的白燕妮，他内心充满了负罪感，白燕妮已经是个很合格的妻子了，自己还这样对她，真是不应该啊。

    陈祥瑞幽幽的叹了口气，静静的坐在床边，望着窗外漆黑的夜空，沉默的抽起了烟。

    而白燕妮在他身边卷曲着身子，恬静的睡着，活像一只睡熟的小猫咪，让人不禁便想爱怜一番。

    ……