    李美莲听到后面的动静，扭头去，见姚泽火热的盯着自己高高撅起的臀部，成熟妩媚的俏脸唰的一下红透了。

    她赶紧站直了身，整理了一下米色直筒裙的裙摆，然后笑着说道：“今天怎么有功夫过来玩？”

    姚泽轻轻将门关上，然后啪的一声将门给反锁上了。

    脸上呈现出暧昧的爱意。

    “想你了，所以就过来了。”姚泽朝李美莲凑了过去。

    李美莲用葱郁的手指理了理额间的刘海，声音柔软的轻声道：“没个正经。”

    李美莲给姚泽倒了杯红酒递了过去，姚泽接过然后放在了玻璃茶几上，笑着道：“晚上喝了不少，不想喝了。”说着话，他眼神火热的盯着李美莲。

    将李美莲的心里咚咚直跳。

    “美莲阿姨。”姚泽喉咙哽咽了一下，轻声喊道。

    “嗯？”李美莲疑惑的望着姚泽，却被姚泽走到身后伸手搂住了自己的腰身。

    姚泽轻轻在李美莲雪白的香颈上吻了一下，温柔的道：“我想你了。”

    李美莲身瘫软起来，“别胡闹，这里可是酒吧。”

    “那有怎么样？”姚泽一下将李美莲两个硕大的胸部捏在了手中，感受到上面无与伦比的叹息和柔软，姚泽欢乐的差点没叫出来，用力的将两只大白兔揉捏挤压在一起，“我已经把门反锁了，不会有人突然闯进来。”姚泽在李美莲耳边说道。

    “不要了，羞死人。”李美莲身瘫软，开始微微喘息起来，嘴上虽说不要，可是身上的反应却很强烈，心里渴望姚泽快点占有她，姚泽捏着她的胸部让她感觉情迷意乱。

    “难道美莲阿姨不想让我在这里干你？”姚泽双手开始摸索到李美莲的裙里面。

    “不想。”李美莲嘴硬，女人的矜持还是要有的。

    姚泽搂住李美莲将她拖到了沙发上，然后将她的身按了下去，开始上下其手的撩拨李美莲，嘴巴也没闲住，凑上去吻住了她娇艳欲滴的红唇，舌头也在一时间机灵的钻了进去。

    姚泽可谓是此道高手，这种撩拨方式那个女人能不沦陷，一会儿的功夫，李美莲就有半推半就变成了热烈的回应，开始疯狂的抚摸姚泽的胸膛，丁香小舌也是和姚泽狂热的搅拌在了一起。

    慢慢的将姚泽的皮带解开，一只雪白的小手机灵的钻了进去，隔着内裤握住了姚泽坚挺的火热快速的动作起来。

    姚泽朝着李美莲圆润挺拔的大屁股上拍了一记，然后一把将她给抱了起来，走到办公桌旁边放了下去，按住她的身，让她趴在办公桌上，高高的崛起美臀，然后一把将她的裙给撩到了腰间，露出了白嫩圆滚的大屁股，隔着薄薄的肉色丝袜，姚泽食欲大动。

    一把将她的丝袜给从屁股后面扯烂，然后扒开她性感的丁字内裤，释放出了自己的大家伙什，直逼李美莲的温热温泉。

    “美莲阿姨，想要吗？”姚泽在边上撩拨几下，见水渍充足，暧昧的笑了笑，问道。

    李美莲被姚泽撩拨的**迷乱，意识有些恍惚，那里还想着矜持什么的，她死死的咬着红润的嘴唇，扭头用水润迷乱的眼神望着姚泽，声音妩媚娇柔的道：“小泽，快要了我吧，阿姨受不了了。”

    “刚才不是说不像要吗？不想让我干你吗？”

    李美莲哭声道：“阿姨错了，阿姨想要，想让小泽干我……”

    姚泽听了欲火焚身，也不再撩拨李美莲，举枪猛的一挺腰身，扑哧一声暧昧的水渍加压声响起，李美莲压抑不住的尖声媚叫出来。

    姚泽一下顶到了李美莲的花心深处……

    ……

    激烈的战争在姚泽无法忍受的喷薄而出和两人同时高亢的尖叫过后，剩下深深的喘息和享受**后带来的余韵。

    两人坐在沙发上，姚泽搂住李美莲，不由得笑了起来。

    李美莲羞红着脸，妩媚的瞪了姚泽一眼，嗔怪的道：“笑什么？”

    姚泽在李美莲的胸部上摸了一把，打趣的道：“你刚才叫的真豪放。”

    李美莲羞的如同小姑娘钻进了姚泽胸膛，狠狠在姚泽胸口咬了一口，羞涩的道：“还不是被你害的，现在又来笑话人家。”

    姚泽哈哈笑了起来，极其的心满意足拍了拍李美莲的臀部，问道：“最近生意怎么样？”

    李美莲点了点头，“一直不错，不过……”李美莲皱了皱柳眉。

    姚泽问道：“不过什么？”

    李美莲道：“最近酒吧好像来了几个卖摇头丸和k粉的家伙，有个顾客偷偷向我举报了，刚才在你来之前

    ，我一直在留意下面的动静，想瞧瞧可疑的人。”

    “还有这种事情。”姚泽眉头也皱了起来，这种事情必须得杜绝。

    姚泽说道：“这件事你就别操心了，我会让李俊阳来查，你天天那么多事情要做，累垮了身我会心疼的。”

    李美莲被姚泽说的心里热乎乎的，忍不住在姚泽脸上亲了一下，这一亲姚泽下面再次起了反应，被李美莲敏感的捕捉到他身上的反应，李美莲娇呼一声，赶紧站了起来，躲开姚泽，羞涩的悻悻道：“我不行了，你别在折腾我。”

    姚泽苦笑的摇了摇头，想着米雪还在下面等着自己，也没有再和李美莲温存一番的想法，和李美莲交代几句后匆匆的走了下去。

    远远的，姚泽就瞧见米雪一脸不高兴的嘟着小嘴，用吸管戳着果盘里的西瓜，姚泽笑着坐在了米雪的旁边，打趣道：“丫头，你这是跟谁这么大的仇啊，瞧你戳的，如果是个人不早死一百次了。”

    米雪狠狠的瞪了姚泽一眼，不悦的道：“你掉厕所里去了，这么久都不出来，不知道的还以为你在厕所里偷情呢。”

    姚泽老脸一红，竟然被米雪说对了，不过不是在厕所偷情，而是在办公室。

    见姚泽默不作声，米雪如同发现新大陆一般，瞪大了美眸，“好啊，难道被我说对了，好你个姚泽，你真恶心！”

    “咳咳。”姚泽尴尬的咳嗽一声，没好气的瞪了米雪一眼，一脸正色的道：“刚才在饭店吃坏肚了，拉肚呢，瞧你把握说的，我又那么不堪吗？好歹我也是一名国家干部嗳。”

    “就你？还国家干部？刚才在舞池的时候……”米雪红着脸欲言又止，“你就是混进国家干部队伍的臭流氓。”

    姚泽郁闷的直翻死白眼，“丫头，不带这么埋汰人的啊，我又那么不堪吗？”

    “有。”米雪认真的点头。

    姚泽一副色迷迷模样的盯着米雪的胸部，说道：“既然你说我是流氓，那我也不能辱没了流氓的名头啊，今天晚上我就去你房间，把你那啥了……”

    “你敢！”米雪护胸瞪着眼睛望着姚泽。

    姚泽笑了笑，点上一支烟抽了一口，说道：“我有什么不敢的，反正你说我流氓了，我当然得干点流氓的事情出来。”

    “你敢来强的我就……我就告你强奸！”

    姚泽给了米雪一个爆栗，白了她一眼，“强奸谁也不强奸你啊，小丫头片，你身发育完全了吗？”其实姚泽只是故意那么一说，米雪今年也有二十三岁了，该发育的地方都发育的很好，不管是胸部还是臀部都是上上之品。

    这话刺激了米雪小小的心灵，她不服气的听着颇具规模的胸部，展现在姚泽面前，娇怒道：“你那只狗眼见我发育不良了？”

    姚泽悻悻一笑，朝着米雪胸部上瞅了一眼，道：“嘿嘿，还不错，我错怪你了。”

    “无耻。”米雪脸上一红，起身道：“走啦，不跟你这流氓玩了。”

    两人走在大街上，姚泽说道：“我去帮你拦一辆出租车。”

    米雪摆手道：“不用了，这里离我住的宾馆不远，走一会儿吧。”

    “也成，我陪你。”姚泽点头，和米雪并肩走在人行道上。

    “那个……”米雪酝酿了很久，还是鼓足了勇气问道：“你准备怎么对待和胡静的感情。”

    姚泽从口袋里掏出烟点上，深深吸了一口，眼神中有些迷茫，不过很快他就恢复正常，说道：“走一步算一步吧，现在我也说不清楚。”

    米雪有些不高兴的道：“你把感情处理的一塌糊涂，你耽搁的起，可是胡静她一个女人能陪着你耽搁大好的青春吗？”

    “姚泽，你有没有觉得你有点自私。”米雪显然是有些气愤了，气愤姚泽对感情的优柔寡断，气愤姚泽不珍惜眼前人。

    姚泽苦笑的弾掉烟灰，然后点头说道：“我确实很自私，只要是我喜欢的女人我都想占有。”说到这里，姚泽将目光向了米雪。

    米雪脸上一红，刚才的气愤一下消失的无影无踪，只剩下心慌和羞涩。

    “你这人真是没救了，这种话都说的出口，你以为你是古代的皇帝？”站在酒店大门口，米雪出声道：“我就住在这里，不用送了，我自己上去。”

    姚泽笑着道：“不请我上去喝杯水？”

    想起姚泽刚才说的要强奸自己，米雪脸上有些怪异的道：“不用了，我害怕你发错误！”说完，米雪朝着姚泽眨巴了下眼睛，挥手道：“晚安，做个好梦哦。”

    望着米雪俏丽的身影，姚泽眼神有些迷茫起来……