    夜半，一辆蓝色保时捷轿跑如风般的奔跑在市区的大道之上，车速之快带出一抹如蓝般的魅影，纳兰冰旋绝美的俏脸上没有丝毫表情，只是直直的望着前方，脚底下的油门一下子踩到了底，此时她突然感觉心里空落落的，柳晓岚的事情让她勾起了儿时最难忘的回忆。

    “晓毅，姐姐长大了嫁给你好吗？”

    “冰旋姐姐，你为什么要嫁给我呢？”男孩子眼眸纯洁如水，望着比自己大一岁的漂亮姐姐疑惑的问道。

    “因为……因为你救了姐姐的命，如果没有你，姐姐已经死了，所以……所以姐姐要以身相许，懂不懂以身相许呀？”

    虎头虎脑的小男孩迷茫的摇头，奶声奶气道：“那……那，以身相许是不是结婚的意思？”

    “对，就是结婚的意思，晓毅愿意让姐姐当你的老婆吗？”

    “当老婆比当姐姐好吗？”

    “当然，当老婆会一生一世在一起，而姐姐……你希望看见姐姐嫁给别人吗，晓毅？”

    小男孩再次迷茫，不过转既他乐呵呵的笑了，“姐姐这么漂亮，当我老婆一定很好玩，那好吧，以后我要和姐姐结婚。”

    “呵呵，晓毅真乖。”

    少女情怀总是诗，虽然只有六岁，但是那时候的纳兰冰旋比小自己一岁的林晓毅要成熟的多，两个不知爱情为何物的小家伙就这么私定了终身。

    而在半年之后，纳兰冰旋才无意间知道父亲好友的儿子，林晓毅在一次意外中失去了生命，当纳兰冰旋知道这件事情的时候，满脑子都是那个小男孩的身影和他倔强的救自己出去时候的表情，她知道这辈子两人无法在成为夫妻了，那个不要命就自己的小男孩就这么消失在了这个世界上，多么残忍！

    一滴冷冰冰的泪水划过纳兰冰旋绝美的脸庞，“假如你还在，我一定嫁给你……”纳兰冰旋脸上露出一丝难得的笑意，只是这笑意怎么看都是那么凄凉。

    车子停在了一家咖啡馆门口，纳兰冰旋恢复了往日的冰冷模样，推开玻璃门走了进去，朝周围扫了几眼，在一个角落的位置看见了秦永林，便踏着水晶色高跟鞋走了过去。

    纳兰冰旋的出现惹的众人纷纷侧面，这种级别的美女，不管是谁，恐怕都忍不住多看几眼。

    秦永林也发现了纳兰冰旋的到来，赶紧笑着挥手示意，纳兰冰旋在秦永林对面的位置坐了下去，秦永林笑眯眯的问道：“冰旋喝点什么？”

    纳兰冰旋皱了皱眉，说道：“不用了，如果不是为了姨妈我才不会理你的破事。”纳兰冰旋丝毫不给秦永林面子，秦永林只是讪讪的笑了笑，也不做声。

    纳兰冰旋继续说道：“晓岚态度很坚定，不会再和你和好了。”

    秦永林有些不甘的问道：“为什么时间过去这么久了她还在恨我？”

    纳兰冰旋瞥了秦永林一眼，淡淡的说道：“你做的事情值得她原谅吗？希望你好自为之，别在伤害她了，她是个苦命的女人……”纳兰冰旋说完便起身，看也没看秦永林，直接走出了咖啡馆。

    秦永林郁闷的看着纳兰冰旋离开，匹自坐在那里安静的喝咖啡，不多时又一名身材不错长相秀气的女子走了进来，一副气势汹汹的朝着秦永林走去，然后一屁股坐在刚才纳兰冰旋坐的位置，凶巴巴的看着秦永林。

    秦永林还没反应过来，怔怔的看着女子，片刻后才微微皱眉，不悦的说道：“李婉儿，你跟踪我？”

    叫李婉儿的女子没有回答秦永林的话，只是一副气愤的说道：“刚才那个女人是谁，怪不得几天不去我那里，原来找了个那么漂亮的狐狸精，你好啊，很好。”

    秦永林脸色变的难看，想要发火，但想到是公共场所，于是忍了下来，吁了口气，说道：“别无理取闹了，刚才那个是我表妹，千万别让他听见，否则她脾气上来就是我都保不住你。”

    李婉儿愣了一下，“你表妹？”

    “有那么厉害吗？”李婉儿嗤之以鼻。

    秦永林无奈的看着眼前的蠢女人，当初如果不是和她混在一起，刘晓岚又怎么会如此痛恨自己！

    “以后别在跟踪我了，我的忍耐是有限度的。”

    李婉儿一听，红着眼眶，恨恨的望着秦永林，委屈的道：“你想怎么样？秦永林，我可是给你生了个儿子！”

    “好了，不要闹了。”秦永林软了下来，“你说你没事跟踪我干嘛，这么几年，你还不了解我的为人？就是和自己老婆都没有一起住过，何况别的女人。”秦永林笑了笑，“好了，别生气了，咱们回家吧，朵朵还在你爸妈家呢，咱去把儿子接回家。”

    李婉儿这才把脸色缓和下来，拉着秦永林的胳膊，靠在他怀里，一副小鸟依人的模样，“永林，我弟弟的那个事情……”

    ……

    “哥，快看，翻过这堵墙好像可以直接到厂房后面。”向成东指着有两米多高的围墙，说道。

    姚泽观察了一下，问道：“可是这么高怎么上去？也没一个借力的地方。”

    向成东笑了笑，自信的道：“翻。墙简单，要不你在外面等着，我进去看看，能不能把白警官救出来。”

    姚泽摇了摇头，“一起进去吧，两个人有个照应。”

    向成东道：“那我先把你弄上去。”

    姚泽问道：“怎么弄。”

    向成东蹲下去，“踩在我肩膀上。”

    “这样不好吧。”姚泽有些犹豫。

    “没事，多耽搁一会儿，白警官的危险就越大，别在犹豫了。”

    想想白燕妮的处境，姚泽咬了咬牙，点头道：“那就委屈你了，成东。”

    “没事。”向成东洒脱的咧嘴笑了笑，然后让姚泽踩着他的腿上到肩膀上去。

    姚泽翻过去后，向成东瞬间翻了过来，直把姚泽给看傻了眼，对着向成东竖起了大拇指，“那间房子灯亮着，应该在那里。赶紧过去。”姚泽脚步轻盈的走在前面。

    ……

    白燕妮被猴子等几人带进废弃厂房后绑在座位上，然后几个人喝着啤酒吃着晚饭，猴子看了白燕妮一眼，猥琐的笑着道：“哥几个吃饱点，等会好好伺候咱们的美女警花，可别都怂了。”

    阿明笑了笑，狠狠的对着啤酒瓶子抽了一口，其他几名小弟看着白燕妮火辣的身材和妩媚娇俏的脑袋，心里顿时就感觉痒痒的。

    白燕妮望着几个猥琐恶心的男人，心里有些绝望了，又有些悔不当初，当时如果听姚泽的，自己也不会陷入困境，白燕妮不想就这么死了，因为不管她是受了屈辱还是被杀了，姚泽这一辈子恐怕都会活在内疚之中，所以白燕妮必须得逃过这一劫，就算是拼命，也不能被侮辱。

    “喂，我要上厕所。”白燕妮对着几人喊道。

    猴子嘿嘿笑了起来，露出一嘴的黄牙，他灌了口酒，然后似笑非笑的道：“别给我耍花样，要上厕所，可以啊，随地解决吧，我们不会嫌弃你的。”

    “你……”白燕妮对这种畜生有种无力感。

    几人吃完饭，抹了抹嘴，猴子笑眯眯的朝着白燕妮走了过去，“啧啧啧，真是水灵，老子长这么大还真没见过这么漂亮的女警察，今天真是有福气了。”猴子伸手想要摸白燕妮的脸，白燕妮将头一扭，怒声道：“死开，把你的脏手拿开。”

    “哟哟哟，好大的脾气啊，你以为这是在警局？最好给我老实点，否则等会有你好受的。”猴子暂时没有再去沾白燕妮的便宜，顿在她旁晚，冷声问道：“说，你们的计划是什么，还有，谁给你们报的信？”

    白燕妮冷哼一声，“想知道可以，先把我松开。”

    猴子笑了笑，说道：“你有讨价还价的资格吗？你最好是老实点，把我想知道的都说出来，否则……”

    姚泽和向成东轻手轻脚的摸到厂房后面，厂房后面的窗户可以看到里面的一切，见白燕妮手脚被绑在椅子上，暂时没什么威胁，姚泽才送了口气，给李俊阳发了个短信，报了具体的位置。

    向成东观察了里面的形式，里面总共有五个人，如果没有枪支，向成东很有把握能够轻松的搞定他们。

    “哥，我偷偷溜进去，把他们给解决了。”向成东低声对姚泽说道。

    姚泽问道：“有把握吗？”

    向成东顿了顿，说道：“只要没有枪，应该是没问题的。”

    此时拖的越长，白燕妮威胁越大，也只要放手一搏，姚泽问道：“那该怎么溜进去？”

    向成东早就观察好了附近的状况，他笑着指了指后面的一排窗户，因为常年没人管理，木质的窗户变的腐朽不堪，上面的玻璃早就不翼而飞，开着的窗户足以让向成东偷偷溜进去，更关键的是，窗户的前方有一个巨大的铁桶，可以帮着掩护向成东。

    姚泽轻轻拍了拍向成东的肩膀，低声嘱咐道：“小心点。”

    向成东自信满满的给姚泽做了个ok的手势，然后动作利索的从破旧的窗户中钻了进去……