    沈惠美如同一个受气的小媳妇一般，贝齿紧紧咬着娇艳欲滴的红唇，眼眸中尽是小委屈和不甘，不甘如此被姚泽这个可恶的臭流氓猥亵，他那惹火的坚挺如有魔力般的缭绕在沈惠美的双腿间，让沈惠美浑身说不出的酸软，恨不得握住那个玩意塞进自己……

    沈惠美想想都感觉浑身燥热，俏脸烫的厉害，如果自己那样做了，还不知道要被姚泽嘲笑多久，虽然那种感觉很舒服，很让沈惠美心动，但是沈惠美必须忍住姚泽的骚扰，因为，这是男人与女人之间的较量，如果自己被他弄几下就投降了，那么刚才所以的矜持显得极其做作。

    自己是个做作的女人么？

    沈惠美觉得答案肯定是否定的，所以此时她必须咬着牙，坚持住，虽然那种酥麻的感觉让沈惠美很想哼出声来，但是她不能表现出来。

    “你……你就是个混蛋！”沈惠美强忍着内心的骚动，咬牙切齿的娇骂着她身后的臭流氓。

    姚泽虽然算是主导者，但是此时怀里抱着一个身子柔软带着芳香的成熟美女，下身还在她最柔软的地方摩擦着，那种奇妙的感觉丝毫不比沈惠美轻松多少，一种欲。火焚身的感觉渐渐在身上蔓延着。

    姚泽喉咙哽咽一下，将脸凑到了沈惠美的香颈处，对着她被发丝遮住的洁白耳垂，轻轻吹了口热气，沈惠美敏感的缩了缩脖子，转过头，俏丽妩媚的脸蛋上满上绯红，眼眸春水泛滥的瞪了姚泽一眼，带着轻微喘气的道：“有毛病啊，说好了的不许惹我。”

    “我没有惹你啊。”姚泽做出一副无辜的模样说道。

    沈惠美恨的牙痒痒，道：“你不好好睡觉，往我耳朵你吹什么气。”

    姚泽悻悻道：“看你不做声，想试试你睡着了没。”

    “神经！”沈惠美睨了姚泽一眼，再次扭过头去，不再理姚泽。

    姚泽非但没有停止猥琐，胆子还越发的大了起来，搂着沈惠美小蛮腰的手渐渐往着她朝着柔滑睡衣的小腹摸了去。

    沈惠美感觉到了姚泽大胆的动作，身子不由得敏感的绷直，翘臀不由自主的往后撅起，姚泽本来就将下身那坚挺火热的东西抵在她双腿间，她这么往后一撅挺翘柔软的臀部，倒是顺利的帮着姚泽贯穿了她的双腿，被沈惠美紧紧的夹住了。

    姚泽被这突然袭来的紧迫舒爽感刺激的倒吸一口冷气，身子哆嗦一下，差点没守住关卡，一泻千里。

    姚泽以为沈惠美是故意诱惑他，于是伸手在她挺翘白嫩的臀部上拍了一记，拍的一声脆响，使得安静的房间听的特别清楚，这种暧昧的感觉和翘臀上传来的柔软弹性，越发的让姚泽心潮澎湃起来，而被姚泽拍了一记臀部，沈惠美一个没忍住轻轻呻吟一声，脸色涨红的厉害，那犹如春药一般的媚音让姚泽越发的坚定了吃掉沈惠美的念头。

    “叫的真好听，惠美姐，你那声呻吟已经让我有犯罪的**了，怎么办？”姚泽在沈惠美耳边轻声声了一句，然后双手缓缓的滑动到了沈惠美的双峰之间，开始不老实的揉捏起来。

    “拿开……”沈惠美声音软软糯糯，嘴上说的一点都不够坚决。

    姚泽又怎么听不出沈惠美心里的变化，于是得意的笑了起来，女人总是喜欢矜持的，自己做个流氓也无所谓，姚泽死皮赖脸的用嘴巴含住了沈惠美敏感的耳垂，轻声道：“就不放。”说话的时候还估计加大了手上的力道。

    “呀。”沈惠美娇呼一声，带着哭调的道：“混蛋，弄疼我了。”

    “谁让你不听话的。”姚泽得意的笑道。

    沈惠美狠狠的瞪了姚泽一眼，见姚泽一副得意的模样，顿时气的牙痒痒，低头就朝着他**的肩膀上咬了去。

    被狠狠的咬住肩膀，姚泽肩膀上传来火辣的疼痛，疼的他牙咧嘴的，顿时就报复性的狠狠揪住了沈惠美。臀部上的肉，威胁道：“敢咬我，赶紧松开。”

    “呜呜……”沈惠美忍着疼，死命摇头，就是不松开。

    姚泽疼的冷汗流了下来，一副恶狠狠的模样道：“是你逼我用狠招的。”说完，掀起沈惠美的裙摆，隔着她性感的粉红色蕾丝内裤的翘臀上狠狠拍了一记。

    ‘啪’的一声响起，沈惠美玉洁白嫩的臀部上瞬间出现五个掌印，“松不松开！”

    “呜……不。”沈惠美依然摇头。

    姚泽照着她粉嫩的臀部又是一巴掌，“松不松？”

    沈惠美贝齿紧咬着姚泽的肩膀不松，虽然臀部上传来火辣辣的疼痛，她美眸却倔强的望着姚泽嘴巴就是不松开。

    啪啪啪！

    姚泽疼的厉害，下手就是连续三巴掌，手劲也比刚才更重了一些，这下子沈惠美疼的忍不住松开了雪白的贝齿，因为疼痛，眼泪也随着眼泪流了出来。

    见沈惠美红着眼眶，一副恨恨的望着姚泽，姚泽颇为尴尬的咳嗽一声，望着自己肩膀上血红的牙印，郁闷道：“都被你咬成这样了，你倒还哭鼻子，你早点松开我不就不打你了。”

    沈惠美本来是想忍不住不哭的，但是屁股上火辣辣的疼痛又忍不住，只是一副恨恨的，与姚泽势不两立模样的瞪着姚泽，直把姚泽瞪的心虚，尴尬的咳嗽两声后，献媚般的凑到沈惠美旁边，轻轻帮她把眼泪擦掉，然后柔声道：“要不你再咬我几下处处气？算我不对。”

    姚泽本来就是随口一说，本以为沈惠美不会咬，但是话音刚落，沈惠美那樱桃小嘴毫不犹豫的再次咬在了姚泽的伤口出。

    “嘶……”姚泽忍不住闷哼一声，却没有阻止沈慧美。

    这次沈惠美倒是咬的轻了不少，见姚泽疼的闭了眼，倒是觉得自己有些过分了，于是悻悻的将嘴巴松开，红着美眸故作一副恶狠狠的模样道：“下次再敢欺负我，看我不咬死你。”

    姚泽哭丧着脸朝着肩膀看了一眼，带着哭腔道：“都流血了，你得补偿我。”

    沈惠美擦了擦眼角残余的泪痕，没好气的白了姚泽一眼，道：“那是你自找的，谁让你不老实来着。”

    “你想怎么补偿？”沈惠美问完见姚泽露出邪恶的笑意，顿时心里后悔不该落入他的陷阱，根本就不该接他的话茬。

    果然，听了沈惠美的问话，姚泽嘿嘿笑了两声，道：“自古杀人偿命欠债还钱，你既然让我出血了，那么……”他目光火辣辣的盯着沈惠美诱人的双峰，道：“咱们就以血补血吧。”

    说完，就一把掀开了被子，在沈惠美娇呼声中，朝着沈惠美诱人的身子上压了下去。

    “呀，混蛋……你……”沈惠美俏脸羞的通红，因为姚泽以迅雷不及掩耳之势将她的粉红小内内给扯到了膝盖处。

    沈惠美使劲的挣扎，双腿乱踢，姚泽用下身压住了沈惠美的双腿，不让她乱动，然后笑眯眯的道：“惠美姐，从了我吧，别在挣扎了，咱爸妈怎么说来着？不是让咱们早点要给孩子吗。要不我们就听爸妈的话，生一个？”

    “你无耻！”沈惠美一副恶狠狠的模样，“是我爸妈，又不是你爸妈，再说了，谁要和你生孩子，你又不是我老公。”

    啪！

    姚泽气愤的朝着沈惠美大腿拍了一记，“当初是谁求着我帮忙来着，让我当她老公，现在打算落井下石！”

    “哼！”沈惠美抿嘴笑了笑，“就是要落井下石。”

    “好吧。”姚泽嘴唇抽动一下，恶狠狠的道：“既然你落井下石，那我就来个假戏真做！”

    “不要呀！我错了还不行。”沈惠美一副可怜楚楚的模样。

    姚泽笑了起来，得意道：“现在认错完了，因为我已经箭在弦上不得不发。”

    说着话，在沈慧美羞红着脸，娇滴滴的表情下，姚泽毫不犹豫的将身子压了下去……

    灯光熄灭，房间中开始还是挣扎声和娇呼的反抗声，不一会这种声音就被压制，只听见姚泽粗重的喘息声和沈惠美娇柔动情的婉转之声……

    ps：本书网首发，要看未删减版的来纵横章节，进群截图即可。另：痞子新浪微博名是：“官场痞子”想要未删减，加关注也可。