    晚宴上没有谈政治上的事情，可能是太多小辈在场，怕人多嘴杂一些机密的事情给透露出去了。

    晚饭后，纳兰初阳和林鸿德单独留在了包厢，把其他人都给赶走了，两人坐在包厢的沙发上喝茶，纳兰初阳微微叹了口气，苦笑道：“真是老了，喝点酒都有些力不从心了。”

    “你有心脏病，还是少喝点酒微妙，如今纳兰家还离不开你，你可不能撒手去了。”林鸿德轻轻叹了一声说道。

    纳兰初阳点头道：“这么多年我一直都很关心自己的身体健康，我是真不怕死，只是怕死后我们纳兰家一落千丈，纳兰家已经不复当年的鼎盛时期，无论在军方还是在政途都没有多少把控力道了，这些年如果不是我苦苦撑着，早就被慕蓉家和陈家给压垮了。”

    “如今这两个家族如日中天啊，关键是和咱们的政治意见还不同，慕蓉家倒还好，慕蓉昌黎这个总理做的倒是很不错了，可是在办事上有些激进偏激了些，而那个陈家就更加不用说了，这些年不知道他们想干什么，如果国家交到了这种野心家手里，恐怕国家都会变的动荡起来。”

    “当年陈家做事太激进，被主席打压了一次，那次清扫陈家的力度很大啊，一度到了衰败之际，最后竟然有死灰复燃有过之而无不及，我记得当年你兼任总理的时候亲自办的此事。”纳兰初阳叹了口气，道。

    林鸿德轻轻点头，道：“当年是我太过仁慈，给了他们陈家一念生机，最后新主席上台后有重新任用了陈家人，我这辈子最后悔的事情就是没有将陈家彻底打垮，这并非是政敌直接的斗争，而是关乎这国家局面问题，如果陈家走到了政治顶端，那么以陈家人这些年积攒的野心，恐怕……”

    “这也正是我所担忧的啊。”纳兰初阳叹息一声，苦着脸摇了摇头，突然他脸色一怔，想起些什么来，于是连忙问道：“鸿德啊，你说当年害你们家老大和老二的会不会是陈家？”

    林鸿德正喝着茶，听了纳兰初阳的话，他微微一怔，眉头蹙了蹙，摇头道：“应该不会吧，当年是主席下的命令，我只是执行罢了，而且我已经手下留情还替他陈家说好话，才没有彻底将陈家摧毁，他们不感谢我就罢了，怎么还能害我？”

    “这个世道谁说的准，我觉得当年害你家老大的事情可以从陈家入手查起，这段时间我一直在想当年发生的事情，陈家确实有很大的嫌疑，自从那件事之后，陈家是不是和你们林家变的很疏远？”

    林鸿德轻轻点头，道：“确实是疏远了，几乎是不来往，但是，如果他们真把目标对准我们林家，那只能是他们恩将仇报，这件事情确实有必要从陈家开始查起，如果不提当年的事情我真把陈家给忽略过去。”

    “陈家还差一步就要登顶了，必须在换届前将他拉下去……”

    ……

    林万山有意让林蓓蕾和姚泽单独接触，离开酒店后就让他们年轻人自己找地方再去玩，此时，只剩下纳兰离姚泽和林蓓蕾，纳兰离就出声问道：“接下来去什么地方，要不我把芳然和羽菲喊出来，咱们唱歌去？”

    林蓓蕾撇了撇嘴，道：“唱歌有什么意思，要不咱们去飙车？”

    “好啊，这个主意不错。”纳兰离顿时笑了起来，没跟姚泽去江平之前，他有事没事总会找一群狐朋狗友一起去押注飙车，燕京郊区有一条环形山路很适合飙车，那里是飙车一族的首选之地。

    “不行，大晚上的飚什么车，万一出事怎么办？”姚泽板着脸，否决两人的意见，他扭头看向纳兰离，道：“你马上就是国家干部了，你觉得飙车这种行为符合国家干部的身份嘛？”

    纳兰离悻悻笑了笑，挠头道：“我就随便说说，别当真啊，我看不如我们去酒吧怎么样？”

    “胆小鬼。”林蓓蕾鄙视的看了姚泽一眼，然后撇嘴道：“你们去玩吧，我对酒吧没什么兴趣，再见。”

    “姚泽哥，这女人对你意见不小啊。”纳兰离望着林蓓蕾的背影，幸灾乐祸的笑着道。

    姚泽苦笑道：“可不是么，我哪里得罪她了？”

    纳兰离认真的看了姚泽一眼，一脸正经的道：“谁让你长的这么风骚，而且他爸晚饭的时候要把她介绍给你，而你又表现的不满意，人家能不对你有意见么？”

    “……”姚泽一脸的无奈，他能说他和林蓓蕾是堂妹关系么？现在自然是不能说的，姚泽叹了口气，苦笑道：“你没发现她有男朋友么？”

    纳兰离笑道：“这个自然看出来了，老江湖怎么可能看不出这些东西，这女人似乎很爱他男朋友啊，瞧他爹要把她介绍给你的那会儿，恨不得把你给生吞了。”

    “行了，别扯淡了，你回家吧，我也回酒店休息。”

    纳兰离道：“不再去玩玩？”

    “不玩了，回去休息吧。”

    纳兰离神秘兮兮的道：“是不是要私会情人？”

    姚泽眯着眼睛一脸威胁意味的笑道：“是不是不想干镇长了？要不过完年继续给我当秘书？”

    纳兰离哈哈笑了起来，道：“成，咱走就是了。我可不想做秘书了，要我送你回酒店吗？”

    姚泽摆手道：“不用了，我自己打车回去。”

    纳兰离笑眯眯的道：“果然有鬼！”

    姚泽一瞪眼睛，纳兰离赶紧闭嘴，然后坐进自己的车中，迅速的消失在了姚泽的视线。

    在路边拦了一辆出租车，姚泽刚坐进去李美莲的电话便打了过来，姚泽接通后，笑眯眯的问道：“美莲有什么事情吗？”在没有外人的时候，姚泽从没不喊李美莲阿姨，总是直呼其名，李美莲开始还不满意的提醒姚泽，后来姚泽将她彻底征服在床上以后，李美莲倒是不喜欢姚泽叫她阿姨了。

    “小泽，听说你去了燕京？”李美莲的声音娇柔的传进了姚泽的耳朵。

    姚泽点头道：“是啊，来了两天了，到这边来办些事情。”

    李美莲轻声道：“帮我去看看蕊馨那丫头，也不知道她在燕京过的好不好，总是不愿意和我交心，这丫头真是不省心。”

    姚泽笑道：“我正准备去呢。”姚泽拒绝纳兰离送他回酒店其实就是打算去燕京大学找林蕊馨。

    “成，谢谢你啦。”李美莲在电话那头抿嘴笑着感谢。

    姚泽暧昧笑道：“要感谢回来在感谢我。”

    李美莲听出姚泽暧昧轻佻的话外音，妩媚成熟的俏脸微微一红，然后低声骂了姚泽一句流氓就将电话给挂断了。

    姚泽收起电话心情极为愉悦的对司机道：“师傅去燕京大学。”

    ……

    林蕊馨在燕京大学的法律系进修法律，来了半年时间从来没有主动联系过姚泽，姚泽猜想应该是她临走前绝对献身于自己，却被自己给拒绝，自尊心受到了打击，林蕊馨好不容易豁出去了，准备将自己最珍贵的东西献给姚泽，却被姚泽给拒绝了，她心里又怎么会不难受。

    车子在燕京大学校门口缓缓停了下来，付账下车后，姚泽掏出手机打给林蕊馨。

    电话嘟嘟几声后，那边接通，林蕊馨声音清脆的喊了一声哥。

    姚泽笑眯眯的道：“在干吗呢？”

    林蕊馨道：“能干吗呀，在寝室上网呢。”

    姚泽笑问道：“想不想见我？”

    林蕊馨赌气下意识的道：“不想。”

    姚泽道：“那我可走了。”

    林蕊馨哼了一声，道：“走呗，谁稀罕。”刚说话她才想起来，不对啊，这里是燕京，不是在江平，当即她美眸一下子亮了起来，脸上带着如花般的笑意问道：“哥，你来燕京了？

    姚泽笑道：“是啊，来办点事情。我在你们学校门口呢，本来想来看看你，既然你不愿意见我，那我还是走吧。”

    “你敢！”林蕊馨娇呼一声，道：“等等我，我马上就出来。”

    挂断电话，林蕊馨赶忙去镜子前面打扮自己，然后换了一身修身的牛仔装，室友见林蕊馨如此激动，当下就忍不住好奇起来，女为知己者容，林蕊馨这么打扮自己肯定是去见男人的，她有男朋友了？

    林蕊馨的室友可是见过林蕊馨的强大魅力，燕京大学有名的帅哥都追求过她，可是她连正眼都不看人家一眼，从来不给那些追求者机会，她的室友一度认为林蕊馨会不会是蕾丝边。

    “蕊馨啊，这是干吗呢？”林蕊馨的室友笑眯眯的问道。

    林蕊馨提起自己的肩包，笑着道：“见个朋友，小柔，晚上我不回来了。”

    室友听了林蕊馨的话，更我惊讶起来：“你打算夜不归宿？”

    林蕊馨笑眯眯的点头。

    “和男人？”室友继续问道。

    林蕊馨笑着道：“要你管！”

    “蕊馨，你的眼神已经出卖了你，你可隐瞒的够紧啊，我们一直以为你没有男朋友呢，若是你今天夜不归宿的消息传到了那些追求者耳朵里，你说他们会不会伤心死？”

    “管我什么事。”林蕊馨撇了撇嘴，然后笑嘻嘻的道：“小柔，不许嘴长，下次请你吃饭。”

    “成交。去吧，林大美人，我不说就是了。”</dd>