    在一所隐蔽的洗浴会所，幽暗的包厢里躺着两个大肚便便的男人，身边各自有着一个衣着暴露的年轻女子为他们全身按摩。

    躺在左边按摩床上的李大春一脸愁容，虽然年轻漂亮的女人在他身上摸来摸去全让他没有一点兴奋感，此时他也兴奋不起来，“何县长，难道真就把我弟弟给放弃了？”李大春有些不死心，再怎么说李大贵也是自己的亲弟弟，这么落井下石他又怎么干的出来。

    何益到不像李大春那般忧心忡忡，一副享受模样的闭着眼睛，感受着年轻女子按摩带来的快感，听了李大春的话，他轻轻吁了口气，然后睁开眼望着李大春说：“你怎么这么死脑筋，先让他把罪给认了，以后这件事情的风头过去了再想办法把他捞出来不就成了。”

    李大春犹豫了一下，然后低声道：“你不了解我那个弟弟，我怕他被激怒了，把咱们都给抖出去了，那事情可就大了。”

    何益听了李大春的话，顿时从按摩床上坐了起来，推开一边的女技师，瞪着眼睛对李大春说：“我不是让你和你弟弟交代清楚么？你没有安抚他？”

    李大春苦着脸道：“我说是说了，可是就怕他想不通，被李俊阳给利用了。”

    何益沉吟了一会儿，然后抬起头望着李大春，说：“你还是得去看看你弟弟，必须把他稳住，如果他把事情都给抖出来，那么事情就大了。”

    李大春点头道：“成，我明天去见见他，免得他胡思乱想。”

    “成了，出来玩别想公事了。”何益一把抓住旁边的女人，然后带着淫秽目光的道：“跟我去隔壁房间。”他又望着李大春道：“这里让给你了，好好享受吧。”

    李大春放心心中的包袱，此时就感受到了按摩女手指间的温柔，病态的身体在此时也有了感觉，他呼吸急促的抓住了按摩女的双手，声音有些颤抖的说：“别按了，咱们玩点更刺激的吧……”

    第二日，李大春还是冒着风险去见了李大贵，李大贵昨天想了一夜，如果今天他哥哥不来看他，那么他就决定把所有的事情都给交代出去，哪知道正当他下定决心的时候，他哥哥却被带到了审讯室。

    “哥……”李大贵看见李大春犹如瞧见了救命稻草，红着眼眶喊道。

    李大春轻轻叹了口气，摇了摇头，让李大贵坐下，然后轻声道：“大贵啊，这些日子辛苦你了。”

    李大贵急切的道：“哥，我想出去……”

    李大春面不改色的摇头道：“你现在不能出去，做了什么事情就好好的对警察交代，哥的话你要记住，一定要坦白从宽。”李大春说着话的时候偷偷朝着李大贵使了个眼色，旁边有警察守着，李大春话不敢说的太明白。

    “外面你放心，哥会帮你的。”李大春说完就从椅子上站了起来，走到门口的时候又扭头看了李大贵一眼，说：“去了里面好好改造知道吗。”

    李大贵听出了他哥话的意思，点了点头，心里稍微踏实了些。

    两人谈话非常简单，就那么几句，但是双方心里却都清楚对方要表达的意思。

    走出审讯室，李俊阳专门在外面等着李大春，见李大春从里面走出来，李俊阳含笑的说：“李部长不是说不来了吗？这怎么又想通了？”

    李大春一脸忧郁的叹了口气，道：“比较是自己亲弟弟，不来看他一眼老爹老娘都会怪我太不近人情，李局长放心，我已经和他说过了，让他老实交代，该怎么判就怎么判，法律面前人人平等嘛。”

    李俊阳点了点头，笑道：“感谢李部长的配合。”等李大春走后，李俊阳脸色阴沉了下来，拿出手机，拨通了姚泽的电话，那头接通后，李俊阳郁闷的道：“妈了个巴子的，姚市长，李大春那老王八来看他弟弟了，估摸着是送什么消息的，我看想审查出他们贪污的证据难啊。”

    姚泽此时正坐在会江平市的车中，听了李俊阳的话，姚泽点头说：“知道了，该怎么审就怎么审吧，有些事情强求不来，得需要时机，冥冥之中自会有安排，他们这些贪官一个也跑不了的，你只管放心的审，万一他咬死了不把县里的贪官供出来，就先把他给关起来，让他吃一些苦头再说。”

    “好的，我知道了。”李俊阳挂断电话后，轻轻叹了口气，这件事情恐怕涉及到太多的官员，拖的时间越久越难办，李俊阳心里没谱，又怎么能不着急。

    ……

    鱼梁洲旅游开发区二期工程完工以后，政府又拨了三千万用于植树造林，选种珍贵树木花草用于观赏，这天下午，姚泽在工程师陈明的陪同下，来到鱼梁洲进行视察，见鱼梁洲如期的将二期工程做完，姚泽笑眯眯的点头对陈明道：“陈明同志，这半年可是辛苦你了。”

    陈明赶紧摆手道：“不辛苦不辛苦，能把鱼梁洲建设好是我的荣幸。”

    姚泽欣赏的点了点头，也是，这对陈明来说也是一项难道的殊荣，以后不管走到那里鱼梁洲旅游开发项目都是他光荣的业绩。

    “等植树造林完成后，基本上就可以竣工了。”陈明笑眯眯的对姚泽说道。

    “恩，不错，这些树是不是按照规划图纸上面来种植的？”姚泽笑问道。

    陈明点头指着西方一大片植物，笑着道：“姚市长，您看那边，那边全是种的樱花树，等到了开花的季节一定会很美的。”

    “好，不错，真不错啊。”姚泽点了点头，然后笑道：“鱼梁洲开发成为旅游景点以后绝对是江平最为获益的政府工程，不管是对江平人民还是对政府都是有利无害的，江平的旅客多了也能促进消费，到时候旅游景点附近可以开一些超市啊，饭店、宾馆什么的，想想这些姚泽就觉得异常兴奋，比较这是他亲手完成的一个政府打项目，为民谋福利不说，对于自己来说，这也是一笔不小的政绩。

    正说着话，姚泽电话响了起来，见是李俊阳打来的，姚泽走到一旁，接通问道：“老李，有啥事吗？”

    “不好了，姚市长，李大贵出事儿了。”

    姚泽眉头微微一蹙，问道：“怎么回事？”

    “李大贵在监狱被人刺杀了。”李俊阳叹气说道。

    姚泽道：“死了？”

    李俊阳道：“正在抢救，不知道能不能救活。”

    姚泽问道：“因为什么原因别人要杀他？”

    李俊阳叹了口气，道：“好像是因为在监狱发生了**，那人不知道哪里来的匕首，刺了李大贵小腹一刀，看样子恐怖凶多吉少啊。”

    姚泽低头沉吟了一下，然后说道：“你看有没有可能是有人想杀人灭口？”

    李俊阳道：“我想过了，这个可能性很大，现在那名凶手已经被我们控制了，我待会儿就出审问，希望能从他那里找到突破口。”

    “嗯，一有消息马上通知我。”

    ……

    李大春接到他弟弟被刺杀的消息，放下手头的工作赶紧朝着医院赶去，在医院门口被守卫的警车给拦了下来，李大春板着脸道：“让看，我要见我弟弟。”

    两名警察并不认识县组织部部长李大春，板着脸道：“我们局长有命，谁都不能见他。”

    “我是组织部部长李大春，里面躺着的是我弟弟，你们马上让开。”李大春板着脸训斥两名警察，这时，李俊阳从外面走了过来，瞧见李大春，然后笑了笑，道：“李部长您这是干嘛？”

    李大春板着脸说：“李局长你这是什么意思，难道我连我弟弟都不能见？”

    李俊阳一脸为难的道：“李部长就不要难为我了，你弟弟身份特殊又遇到这种事情，在没查出真相之前他是不能和外人见面的，否则消息走漏了我可担当不起。”

    “他现在情况怎么样了？”李大春火气消了些，叹了口气，对李俊阳问道。

    李俊阳道：“现在正在抢救，能不能救过来还是未知数。”

    李大春又愤怒起来，道：“到底是谁干的？”

    李俊阳道：“监狱的一名犯人，我们了解到的情况是你弟弟和那名犯人发生了口角，所以才……”李俊阳在告诉李大春实情的时候在偷偷观察李大春的脸色，看他有没有什么异常的表现，见李大春一副痛恨的表情，李俊阳暂时将李大春排除了嫌疑，李大春想杀自己弟弟的嫌疑不大。

    那么到底是谁对李大贵下的狠手呢？

    要说李大贵真是和别人发生了口角才引起了祸端李俊阳根本不会相信，事情没有那么巧合，李大贵刚被关押就发生这种事情，铁定是李大贵掌握了某些人的罪证，那些人怕李大贵将他们给供出去了，所以想将李大贵杀了灭口。

    “李局长，如果有什么线索了请一定要告诉我，如果我弟弟就这么冤死了，我不会放过罪魁祸首的。”李大春在官场混了这么多年，也算是官场老油条了，李俊阳能够联想到的李大春也能够想到，他脑海中第一个想到的人便是汤山县县长何益……