    此时，燕京一家私人住宅的四合院内，纳兰德急得满脸冒汗的在院子里瞎转悠着，眉头紧紧的皱在一起，是不是的朝着内屋门口望去。

    吱呀~~

    院子的大门被推开，夹着公文包的纳兰锦急急忙忙走了进来，瞧见纳兰德，他皱着眉走过去，然后带着怒气的说：“大哥，你这不是胡闹嘛，你这么随随便便把人从医院里拖出来，万一有个三长两短怎么办？再说了，你是一文化人，怎么还相信那些江湖郎中？你就折腾吧，非折腾出事来你就安心了。”纳兰锦气的一扑股坐在旁边的竹椅上，点上一支烟闷头抽了起来。

    纳兰德来回踱着步子，焦急的说：“我这不也是没办法了吗，我看着老人还算着调，让他试一试吧，兴许救活了呢？再说，冰旋现在的状况，死不死活不活的一直躺着也不是个事儿啊，与其消耗着时间，还不如放手试一试。”

    “你啊你啊，大哥，我真不知道说你什么好，你这是关心则乱啊，那些江湖骗子你也能信”国家这么高的医疗水平都不行，他一个卖狗皮膏药的能救活冰旋？这不是瞎胡闹是什么！”纳兰锦手里夹着烟，脸上带着烦闷之色的说：“这事得亏父亲不知道，他若是知道了非得被你气死不可。”

    “我说老二，你别在这里添堵了行么？没瞧见我已经够烦了？不停的唠唠叨叨，像话吗？”纳兰德没好气的斥责纳兰锦一句，然后语气缓和了些，道：“你是没瞧见那个老人，确实有些玄乎，你就说你哥我吧，啥时候犯过迷糊？他若不是有些水平，我能让他来治疗？那可是我亲闺女，我能害她？”

    纳兰锦也不再吭声，只是闷头吧唧吧唧不停的抽着烟。

    “这事……要不要跟爸说？”沉默一阵子，纳兰锦开口对纳兰德问道。

    纳兰德毫不犹豫的摆手说：“不行，这事千万不能告诉爸，他身体不好，我怕把他急个好歹来，如果能够治好冰旋再告诉他吧。”

    “我看你是把那江湖骗子给灌了**汤了，还指望那种人能够治好？”纳兰锦重重的叹息一声，一脸愁闷的说：“只要别越治越严重就谢天谢地了。”

    “呸呸……”纳兰德瞪着纳兰锦，怒声道：“老二，你怎么说话呢？”

    纳兰锦苦笑的摆手道：“行了，别吵，现在不是吵架的时候……”

    ……

    此时，淮源一家四星级酒店的包厢内，姚泽一家和唐顺义一家已经全部到齐，服务员给众人倒上酒后退了出去，姚泽就举起酒杯，笑望着唐顺义说：“唐叔叔，这杯酒我先敬您，谢谢你一直以来对我的照顾。”

    “哈哈，好，我们一起干了这杯，照顾到谈不上，你有今天的成就都是靠你自己的努力，与旁人无关。”仰头将酒喝完，姚泽又倒了杯酒，望着唐敏的母亲李桂芳说道：“李阿姨，这杯酒我敬您……”

    “你喝慢点……”坐在姚泽左侧旁边的唐敏脸上呈现出幸福的笑意，见姚泽一杯接一杯的喝，就轻轻碰了一下他的胳膊，关切的提醒道。

    姚泽微微一笑，摇头低声说：“没事儿，今儿个不是高兴吗。”

    另一侧的王素雅却能感觉到姚泽其实根本高兴不起来，此时姚泽应该非常迷茫与纠结才对。

    这时候了，姚泽必须做出选择，没有回头路可言。

    “姚泽他爹啊，今天咱们这次聚在一起的目的我想你应该知道吧？”唐顺义脸上含笑的将端起酒杯笑望着王汉中，语气温和的说：“这两个孩子已经认识多年了，又彼此相爱，先如今他们年纪也都不笑了，是该把这婚姻大事提上日程，他们这些孩子虽然一副不着急的模样，但是咱们做家长的可得帮他们好好张罗一番，事业需要，这婚姻嘛也不能耽误嘛。”

    “唐省长说的对。”王汉中含笑的跟着唐顺义端起酒杯，两人同时抿了一口，放下酒杯，王汉中笑着说：“那今天咱们就把这个事情定下来？”他扭头望着姚泽，一副询问的表情。

    在他们说话的时候姚泽已经闷头喝了好几口酒了，见王汉中在询问自己，姚泽在心里轻轻叹息一声，然后咬咬牙，心虚的没敢看唐顺义，只是低头说：“爸，我觉得这事儿吧可以在缓一缓，因为……”

    嘭~~

    唐顺义重重的将酒杯放在了餐桌上，脸色变的有些难看，他眼神凌厉的望着姚泽，声音变的有些沉重起来：“姚泽，你这是什么意思，一而再再而三的往后拖延时间，觉得我们闺女配不上你还是怎么着？不想和我们闺女结婚你给个痛快话，咱们也别在这里瞎耽搁功夫……”

    唐敏刚才听了姚泽的话，也是死死咬着嘴唇，红着眼眶望着姚泽，希望姚泽能够给出一个合理的解释，谁知道，姚泽低头沉思一会儿，抬起头来只是对着唐顺义和唐敏说了句：“对不起！”

    “姚泽，你这句对不起是什么意思，想反悔了？”唐敏也能终于忍不住哗哗的流了出来，脸色露出失望之色，任谁都能看出此时她多么伤痛。

    “小敏，我没有想反悔的意思，只是……只是，你能多给我些时间吗？”

    唐敏摇摇头，流着眼泪说：“不能。姚泽，我等你多久了？可是你呢？一次又一次的让我失望，既然不愿意，当初为什么要答应和我结婚？”

    “小敏，别和他说了，咱们走，天下好男人多的是。”唐顺义猛从椅子上站了起来，然后推开椅子，走到唐敏身边，拉起唐敏就怒气冲冲的朝着外面走去。

    其实唐敏的母亲李桂芳挺喜欢姚泽的，以为今天就能把女儿的婚姻大事给定下来，今天还特意穿了一件喜庆的红色旗袍，谁知道事情发展到了这一步。

    她轻轻叹了口气，站了起来看了一眼内疚的姚泽，出声说：“小泽，你太让阿姨失望了，阿姨一直以为你是个诚实守信的好孩子，可是没想到……好了，现在说什么都没用了，既然不愿意和我女儿在一起，那么请你以后不要再联系她。”说完，便急匆匆的追了出去。

    王素雅一脸担忧的望着眼神黯然的姚泽，轻声说：“小泽，你刚才怎么不解释呢？”

    姚泽苦笑的说：“姐，这事儿我没法当着这么多人的面解释。”

    王汉中在一旁一脸严肃的责问道：“姚泽，到底怎么回事儿，瞧你闹的。”

    “爸，小泽他……”

    “姐，你别说，这事儿我来和咱爸说……”

    ……

    四合院内，纳兰德和纳兰锦一句在院子里等了将近一个多小时，两人都是把心都提到了嗓子眼，虽说纳兰锦根本不相信江湖郎中的那一套，但是他还是宁愿相信奇迹能够出现。

    “老二啊，我有一种感觉，冰旋马上就能够好起来。”纳兰德点上一支烟，狠狠的吸了一大口，然后吐出浓浓的烟雾后，吁了口气，对一旁的纳兰锦说道。

    纳兰锦叹了口气，说：“希望如此吧。”

    吱吱~~

    主卧的房门终于被开口，一脸虚弱的老医生抹了一把额头的汗珠，从里面走了出来，然后轻轻将门给带上。

    纳兰德和纳兰锦同时猛的从椅子上站了起来，纳兰德紧张的开口对老医生询问道：“怎……怎么样了？”

    老医生用手指擦了一下鼻尖的汗珠，笑了笑，说：“顶多两个小时，你姑娘必定醒过来。”

    “真的？”纳兰德激动的一把抓住老医生的胳膊，道：“您没有和我开玩笑？”

    老医生笑道：“你觉得我会拿生命这种事情开玩笑吗？”

    纳兰德突然咧嘴哈哈笑了起来，接着又是泪流满面，“好，真好。老神医，你是我们纳兰家的大恩人啊。”

    老医生笑着摇摇头，说：“这些套话就不要说了，有一点要记住，最近这段时间这姑娘不能吃荤食，她在医院躺的时间太久了，身体极其虚弱，不能吃荤的东西，你这段时间就吩咐人给他和米汤水，然后慢慢喂些粥，一直等她身子能够接受了再慢慢用些鸡汤之类的调理。”

    “好好，我一定按您的吩咐办。”纳兰德抹了一把眼泪，赶紧点头。

    一旁的纳兰锦倒是显得比纳兰德镇定许多，他提醒的说道：“大哥，冰旋还没醒呢，他的话还不能全信。”

    老医生笑着看了纳兰锦一眼，“不相信我？成，我先不走了，你们给我准备一些吃的来，等这位姑娘醒来了我再离开。”

    漫长的一个多小时过去后，几人走进房间，纳兰德走到一脸苍白的纳兰冰旋身边，轻声喊了一声纳兰冰旋的名字。

    没啥反应……

    纳兰德又喊了一声。

    以及没有任何反应……

    纳兰德开始有些怀疑，抬起头用尖锐的目光望着老医生。

    老医生苦笑的摇了摇头，指着纳兰冰旋说：“你看，这不是醒了吗！”

    纳兰德扭头一看，只见纳兰冰旋毫无血色的嘴唇轻轻蠕动一下，眼睫毛也开始轻轻跳动起来，似乎开始慢慢有了意识……

    “真……真醒过来了，太神奇了。”站在纳兰德身边的纳兰锦惊喜的望着纳兰冰旋，脸上呈现出激动的神色。

    “呵呵，既然醒过来了我也该走了。”老医生提起自己的药箱，准备离开。

    纳兰德激动的拦住老医生，道：“老先生，我还没报到您，您怎么能走呢！”

    “不用了。”老医生笑着摆了摆手，然后突然想起一件事情来，一拍脑门，笑着从药箱里掏出一个信封递给纳兰德，嘱咐道：“以后瞧见那小子，把这封信给他。”

    “老先生，您说的谁？具体点。”纳兰德疑惑的接过信封，问道。

    老医生笑道：“汤山县当县长的那小子啊，哦，忘了说，他有可能会成为你女婿哦。”说完，满含深意的看了一眼躺在床上的纳兰冰旋，道：“不用算了，再见吧！”老人没给纳兰德以及纳兰锦开口的机会，脚步轻盈的出了卧房，然后迅速的消失在了四合院。

    从今以后他将永远的消失，至少在姚泽有生之年里没有在见过这名神秘的老先生。