    姚泽到农业部上班的第三天，农业部的几位副部长纷纷从外调研回来。

    晚上，在部长许庄严的带动下，农业部所有的领导层为姚泽接风洗尘。

    燕京国际大酒店，三楼的大包厢里此时坐满了农业部高层干部，许庄严面带微笑的坐在上席位置，其他几位副部长陪衬着许庄严，而姚泽则坐在其中一名副部长身边，在姚泽身边的便是办公室副主任黄文璇。

    黄文璇原本是没有资格参加这次的宴席，姚泽怕自己晚上喝多了分不清东来西北，所以把黄文璇叫来就是为了待会儿自己喝醉了有人送回去。

    酒菜上齐，众人等着许庄严发话，许庄严就笑了笑，指着姚泽道：“今天把大家都家来聚聚应该知道是为了什么吧？”顿了顿，继续道：“这位就是咱们农业部办公室主任姚泽，也是农改计划的策划者，大家为姚主任鼓掌，欢迎他来咱们农业部。”说完，他率先排起了巴掌，众人则跟着许庄严后面拍了起来。

    包厢里掌声雷动，许庄严笑着摆摆手，说：“让姚主任为我们说两句。”

    姚泽笑了笑，从椅子上站了起来，然后语气平和的道：“谢谢，谢谢各位领导为我举办这次宴会，作为后辈，初来农业部有很多地方好弄不明白，我这也是属于被许部长青睐，赶鸭子上架担任农业部主任的职位，可能开始工作时有很多搞不懂的地方，若是以后有什么地方冒犯到各位领导的还请不要见怪。”姚泽说完挠挠头，看了许庄严一眼。

    许庄严就笑了起来，道：“很谦虚嘛，快坐吧。”

    姚泽就含笑的坐了下去，大家又是一阵掌声，姚泽就擦了擦额头的汗珠，一旁的黄文璇见了抿嘴一笑，偷偷从包里掏出一张纸巾来，从桌子下面递给姚泽，低声道：“用纸巾擦吧。”

    姚泽尴尬的笑了笑，然后结果黄文璇的纸巾，擦了一把额头的汗珠，第一次正面面对这么多部级副部级的领导，姚泽心里压力还真有些大。

    吃了几口菜就轮到姚泽轮番给领导们敬酒，然后又是一轮领导回敬，每次姚泽都得一次全干，这么一来一去，姚泽就感觉自己有些晕晕乎乎的了。

    坐在姚泽左侧的一名副部长，姓李叫李广臣，已经连续和姚泽喝了三四杯，如果心思单纯点的人还真以为这个李广臣挺喜欢姚泽的，不停的找姚泽喝酒，只不过，明眼人都能看出来，李广臣这是在暗中整姚泽，想把姚泽给灌醉了。

    许庄严默默的看着李广臣不停的给姚泽敬酒，而姚泽也是含笑的来者不拒，只不过姚泽虽然笑的开心，只是身体早已经扛不住了，此时已经感觉头重脚轻，估计在喝上几杯就直接牺牲在酒桌上了。

    见李广臣还准备继续和姚泽和，许庄严就微微蹙眉，有些不悦的说：“李部长，可以了，喝个没完没了就没意思了。”

    许庄严当众有些斥责李广臣的意思，这让李广臣非常的不爽，面色难看的仰头将杯中的酒仰头喝完，然后从椅子上站了起来，低声道：“我去一下洗手间。”李广臣这一出去就没有再回来，直接回家去了。

    李广臣出去后，包厢气氛显得有些尴尬，任谁也能看出这其中微妙的关系。

    最后在另一位副部长的带动下气氛再次活跃起来，只不过没有人再主动喝姚泽喝酒，都知道姚泽已经到底限了，拿筷子夹菜时已经很多次夹不起来。

    黄文璇就主动帮姚泽夹菜，然后低声提醒说：“姚主任，不能再喝了。”

    姚泽眼神有些迷离，笑眯眯的点头，道：“没……没事儿，我还能喝。”舌头已经有些打结。

    黄文璇有些哭笑不已，不过这么看姚泽倒是蛮可爱的，不由得多瞧了姚泽两眼，对于年轻帅气又能干的男人对她这种成熟的女人有着不一般的魅力，尤其是她这种已经找不到家庭温暖的成熟女人。

    “黄部长……黄部长……”对面一名有些秃顶的副部长陈诚举起杯子，喊了黄文璇几声黄文璇才反应过来，刚才想心事有些入神倒是没听见，这下成熟的俏脸就有些挂不住的红了起来，她见陈诚主动举起杯子，于是赶紧站了起来，将酒杯举起，笑道：“陈部长，我敬您。”

    陈诚带笑的道：“黄主任快坐下，咱们一起干一杯，你是我们这里唯一的一位女同志，可不能怠慢了你。”

    黄文璇抿嘴笑了笑，轻声道：“谢谢陈部长。”

    陈诚眯着眼睛笑了笑，然后夹了口菜含进嘴里，笑道：“别客气。”眼神中有些意思贪婪之色。

    他已经瞄上黄文璇的美色已久，只是一直没找到下手的机会，今天见黄文璇化了淡淡的妆容，穿着漂亮性感的裙子，喝了酒之后身体的荷尔蒙就有些增多，下身有些蠢蠢欲动的迹象。

    只不过，今天在座的领导太多，他不敢太放肆，只是偷偷瞟了黄文璇两眼就把目光给移开了。

    黄文璇低头抿嘴时也在偷偷观察陈诚，见他眼睛不老实的在自己身上转，顿时就有些娇怒，但是在官场混迹多年，知道隐忍，她心里骂了陈诚一句，然后就低头吃菜不吭声。

    饭后，许庄严见姚泽喝的有些多，就主动提出送姚泽回宾馆，姚泽却拜拜手，眯着眼睛嘿嘿笑道：“时间不早了，许部长您先走吧，黄主任送我就成了。”

    许庄严苦笑了一下，这小子还真不知道什么叫做忌讳，大晚上让女部下送自己回去？

    黄文璇见许庄严笑了起来，俏脸一红，心里有些忐忑和尴尬。

    见姚泽喝多了，许庄严也不好提醒，就扭头对黄文璇说：“黄主任，姚主任就麻烦你了，没问题吧？”

    黄文璇悻悻笑了笑，轻声道：“没问题的，许部长放心。”

    许庄严就点点头，又嘱咐姚泽几句，让他回去了早点休息之类的话，才离开包厢，一名副部长跟在许庄严身后离开，包厢只剩下姚泽和黄文璇，黄文璇给姚泽倒了杯茶水，然后端到姚泽面前，轻声说：“喝点茶醒醒酒，我待会儿送你。”

    姚泽接过茶，轻轻抿了一口，眯着眼睛笑道：“黄……黄主任，谢谢你了。”

    “客气，姚主任要不咱们走吧？”

    姚泽点点头，艰难的扶着椅子站了起来，黄文璇赶紧去扶着姚泽。

    刚走到包厢门口，副部长陈诚有折返回来和黄文璇以及姚泽照面。

    陈诚瞧见黄文璇笑眯眯的道：“黄主任我打算再去ktv玩玩，咱们一起去吧？”他看了姚泽一眼，然后对姚泽道：“姚主任如果赏脸一起？”

    姚泽此时喝的找不到东来西北了，还赏什么脸，就摆手道：“不行，不行，实在是喝不了了，陈……陈部长心意领了，下次我请陈部长。”

    陈诚听了姚泽的话，就有些不高兴，扭头对黄文璇说：“黄主任呢？”

    黄文璇故作为难的笑了笑，带着歉意的道：“抱歉啊陈部长，刚才许部长走时交代了，让我送姚主任回去，你看我这”

    陈诚语气就有些不悦了，“好吧，我知道了，你们走吧。”

    陈诚心里极为恼怒，新来的主任太不使眼色了，竟然不给自己面子，还有这个黄文璇，如此的矜持，有一天老子把你弄上床看老子怎么收拾你！

    离开酒店，黄文璇艰难的扶着姚泽，在路边拦了一辆出租上去后，黄文璇用手撑住姚泽的身子，然后问道：“姚主任，你住在哪个宾馆？”

    姚泽迷迷糊糊的睁开眼睛，想了想，然后不确定的道：“景江酒店？皇马假日酒店？”

    黄文璇苦笑不已，摇了摇头，对司机道：“师傅，随着在附近找一家酒店。”

    为姚泽开好房间，好不容易扶着姚泽将房门打开，刚走进房间，姚泽作呕一下，然后赶紧朝着洗手间摸了过去。

    黄文璇看的直摇头，就去给姚泽烧了些热水，等姚泽拖着身子无力的走出来时，黄文璇为姚泽倒了杯热水，递给姚泽后，轻声嘱咐道：“喝点热水吧。”

    姚泽眯着眼睛接过水，手摸到杯子时触摸到黄文璇的手，黄文璇如同受惊的兔子，一下子将手给缩了回去，心里砰砰跳了起来。

    姚泽喝了口水，然后看了一眼穿着职业套装裙的黄文璇，揉了揉有些难受的太阳穴，无力的对黄文璇说：“黄主任，今天让你见笑了。”

    黄文璇笑眯眯的摆手说：“没事儿，这些事情难免会遇到。”

    姚泽无力的笑着摇头，然后又端起杯子喝了口热水，感觉胃里稍微舒服了些，就轻声对黄文璇说：“黄主任你也快回去吧，明天还得上班，不耽搁你休息了。”

    黄文璇犹豫的道：“你自己没问题吧？”

    姚泽道：“没事儿，好些了。”

    黄文璇就点点头，“那姚主任也早些休息，我走了。”

    黄文璇踏着一双黑色的高跟鞋迈着步子朝外面走去，姚泽站起身来，将黄文璇送到门口，等黄文璇走后，就轻轻关上门吁了口气，胃里如同翻江倒海一般，再次没忍住，朝着厕所跑去。

    一阵呕吐之后，姚泽当即把衣服给扒了下去，准备放一池子水泡一下身子。

    黄文璇走到酒店一楼才想起，自己的手提包忘在了姚泽房间，郁闷的叹息一声，黄文璇又折返回去，朝着姚泽房间走去。