    下了班，姚泽坐在农业部配的车中闭目养神寻思事情，突然想起交代向成东事情，就挣开眼睛对正开车的向成东说：“李广臣不用你去查了，他的情况我已经搞清楚了。”

    “搞清楚了？”向成东疑惑的问道：“姚主任，那个李广臣为什么对你使坏啊？”

    向成东也不是外人，没什么好提防，就笑道：“这个李广臣有个女婿也在咱们农业部，原本他打算把他女婿弄到办公室主任的位置，这不，我阻拦了他的好事，他自然得记恨在心啊。”

    向成东就道：“麻痹的，这人太无耻了。下次找机会看我不揍的他满地找牙。”

    姚泽就苦笑道：“你可别胡闹，人家怎么说也是副部级高官，怎么滴，你还想动手打他不成。”

    向成东道：“我管他什么高官低官，敢和姚主任过不去我就收拾他！”

    姚泽正色的提醒道：“你可别胡闹，你现在已经是咱们农业部正式编排人员了，可不能像以前那般肆无忌惮，而且这里是燕京，天子脚下，咱们还是放低调一些更妥当。”

    向成东就咧嘴笑了笑，点头道：“我知道，做什么事情肯定得先请示你的。”

    “嗯。”姚泽笑着点头，然后说：“去燕京军区家属院。”

    车子在燕京军区家属院门口停了下来，荷枪实弹的警卫非得检查通行证才能通行，姚泽又哪里有什么通行证只好掏出手机朝纳兰德家里打。

    接电话的是纳兰冰旋，她正坐在客厅的沙发看电视，电话打来她并不知道是姚泽，轻轻喂了一声。

    姚泽听着电话里面的声音是纳兰冰旋，微微一愣，而后苦笑道：“是我，姚泽。”

    “哦。”纳兰冰旋问道：“你有什么事儿？”

    姚泽顿时就郁闷了，心想不是你老爹请我来的么？你到问我有什么事，装蒜呢？

    “那啥，我在家属院外面呢。被警卫给拦住了，你看……”

    “知道了。”纳兰冰旋明白姚泽打电话来的意思，就挂断了电话。

    姚泽听着电话里面的忙音又是一阵郁闷。

    没一会儿警卫值班室接到纳兰德打来的电话才给姚泽放行。

    将姚泽送到纳兰德家门前，姚泽推开车门然后对向成东嘱咐说：“你先回去，晚上不用来接我了。”

    向成东道：“没事儿，我就在门口等你吧。”向成东还记得燕京刺杀事件，怕自己离开后姚泽出什么事情，就打算留在门口等姚泽。

    姚泽笑着摆手道：“我没什么问题的，只要不是傻子，没人会刺杀我一次后马上在进行第二次刺杀，而且我也没什么值得别人为我劳心费力的地方，你别担心，赶紧回去吧。”

    姚泽都这么说了，向成东只好点头，然后把车子开出了军区家属院。

    姚泽提着两瓶特供茅台敲响纳兰德的家门。

    开门的是纳兰冰旋，她穿着一件布料很薄的碎花连衣裙，裙摆齐膝露出如白玉般的小腿，一头乌黑靓丽的秀发随意的披散在双肩，一张精美绝伦的俏脸随时都充满了诱人的韵味。

    姚泽忍不住打量纳兰冰旋两眼，只把纳兰冰旋看的有些脸红了姚泽才反应过来，尴尬的咳嗽一声，然后悻悻问道：“天气有些冷了，穿这么少不冷？”

    “不冷，家里有暖气。”纳兰冰旋声音清脆的说了一句，然后就去给姚泽找拖鞋。

    姚泽不由得感慨纳兰冰旋的性子真是一百八十度大转变，若是唤作以前，姚泽如此问她，她肯定是冷冰冰的回复姚泽一句，或者直接将姚泽的话给无视掉，哪像现在这本温柔，还主动去帮自己拿拖鞋？

    “性子真是变了不少啊。”姚泽不由得感叹一句，恰巧被纳兰冰旋听见，就轻声问道：“是说我吗？”

    姚泽笑了笑，点头道：“对，说你。”

    纳兰冰旋道：“我听你说过，我以前性格很冷漠。以前的我是不是很令人讨厌？”

    姚泽笑着换上拖鞋，道：“还好吧，美女一般有冷漠的特权，不算讨厌。”

    “哦。”纳兰冰旋清清淡淡的应了一声，然后带着姚泽去客厅，朝厨房喊了一声：“爸，姚泽来了。”

    纳兰德拿着锅铲带着围裙从厨房里面伸出头来，笑眯眯的打招呼道：“姚泽来了啊，先和冰旋聊着，我好好炒几个菜咱们爷俩待会儿好好喝几杯。”

    姚泽笑着说好，等纳兰德回了厨房，姚泽见纳兰冰旋安安稳稳的坐在沙发上喝茶，就打趣的笑问道：“没想到你把一个大老粗还会做饭啊？”

    纳兰冰旋听了姚泽的话，就有些不悦的睨了姚泽一眼，没有反驳姚泽。

    姚泽哈哈笑道：“你怎么不去帮你父亲的忙？”

    纳兰冰旋放下茶杯，轻声道：“我不会。”

    姚泽就道：“倒茶总会吧？给我倒杯茶，我渴了。”

    纳兰冰旋：“……”

    “去啊。”姚泽使唤道，故意要给纳兰冰旋留下坏印象，他不想让纳兰冰旋在爱上他，就得学的无赖一点。

    纳兰冰旋脸上没什么表情，起身去给姚泽到了被热茶，然后放在他跟前，离他远了些，捧着杯子美眸目不转睛的盯着电视。

    姚泽端起杯子抿了口茶，然后继续笑眯眯的搭话，想到纳兰冰旋在华北还有产业，当初自己和刘晓岚还去过她开的酒店开房，想到这些姚泽就感觉到有些想念刘晓岚了，怪不得昨天晚上在睡梦中会梦见刘晓岚（其实那是黄文璇，只是把黄文璇当做了梦里的刘晓岚）

    “那啥，你现在的产业怎么处理的？”姚泽出声对纳兰冰旋问道。

    纳兰冰旋摇头道：“我不清楚，我父亲说我在华北有资产，至于有哪些在哪里我都不清楚，这些事情都是我爸帮我处理的。”

    “你问这些做什么？”纳兰冰旋出声反问道。

    姚泽笑道：“关心一下你嘛。”

    纳兰冰旋没给姚泽多少好脸色，说：“我才不需要你关心。”

    两人说着话的时候房门被敲响。

    姚泽愣了一下，问道：“还有别的客人？”

    纳兰冰旋摇头道：“应该没有啊。”然后起身去开门。

    门口，纳兰冰旋瞧见一名中年男人带着一个长相不错的年轻人，手里提着一些礼品然后笑眯眯的望着纳兰冰旋。

    “你是？”纳兰冰旋疑惑的看了两人一眼，然后对那中年男人问道。

    中年男人笑道：“我是你父亲的同事，你父亲在家吗？”

    “在呢。”纳兰冰旋没有让两人进去，让两人现在门口等一等，然后将门给关上，去询问纳兰德。

    门口，中年男人笑眯眯的望着自己儿子，道：“小闽，怎么样，爹没骗你把，你纳兰叔叔的女儿是不是长的跟仙女似的。”

    叫小闽的年轻人有些惊诧，惊艳于纳兰冰旋的美貌，等他父亲开口喊了两声他才回过神。

    中年男人哈哈笑道：“瞧你小子那傻样，惊呆了吧？”

    叫小闽的年轻人笑了起来，点头道：“爸，就她了，我非她不娶！”

    “去，八字还没一撇呢。急什么，还得看你纳兰叔叔的意见。”

    “咱们家世又不是配不上他们纳兰家，门当户对，多好啊。”小闽得意的说道。

    中年男人笑着点头，对于自己儿子和纳兰冰旋的婚事他是极为愿意的。

    “谁啊，怎么不让别人进来？”见纳兰冰旋走了回来，姚泽就问道。

    纳兰冰旋边朝厨房走边对姚泽道：“我不认识。”然后便进了厨房。

    没一会儿，纳兰德解开围裙，然后去给外面的人开门，见是自己的战友兼几十年的好友王凤久，纳兰德哈哈笑道：“老王啊，你怎么这会儿跑我这里来了？”然后瞧见王凤久旁边的年轻人，笑道：“这个就是侄子小闽吧？”

    王凤久笑呵呵点头，然后提醒王闽说：“喊人啊。”

    王闽就笑道：“纳兰叔叔好。”

    “好好好，快进来，我哪女儿不懂事，让你们久等了，哈哈。”纳兰德让两人进去，然后又对王闽问道：“小闽从部队退伍了？”

    王闽点头道：“对，刚退伍不就。”

    纳兰德哦了一声，然后问道：“接下来打算干嘛？”

    王闽道：“准备转业，下海经商呢。”

    “哦，下海经商好啊。”纳兰德笑了笑，敷衍王闽几句，然后和他父亲王凤久聊了起来，走到客厅然后热情的招呼父子两人做人，又介绍王凤久认识姚泽，说：“这位年轻人是农业部办公室主任姚泽，去年两会时的农改计划倡导者，应该听说过吧？”

    “哦，是姚主任啊。”王凤久倒是没想到纳兰德家会有客人，倒是觉得今天的事情有些唐突了，赶紧笑着和姚泽握手打招呼。

    纳兰德就笑着对姚泽介绍说：“这是你纳兰叔叔的好友，王凤久少将，在军区司令部做副司令员，这个是他的儿子，刚才部队退伍。”

    姚泽热情的和王闽打招呼，王闽却只是不阴不阳的应了一声。

    从进了纳兰德的家开始，从纳兰德对姚泽的态度，再到父亲和姚泽热情的打招呼这让年轻的二世祖很是不爽，同样的年龄，这个家伙算什么东西？凭什么让父亲如此热情的打招呼。

    农业办副主任算什么东西？

    这位年轻的二世祖似乎忘了，虽然农业办主任在燕京这种地方来说确实不是什么多大的官，但是如果套上姚泽这么年轻的人，那么就显得不那么简单了，只可惜王闽不可能有他父亲考虑的周全和长远，一开始就对姚泽报以不屑。

    纳兰德招呼了王家父子后，笑道：“也不知道你们要来，今天菜不多，将就一下吧，你们先聊着，我再去吵几个菜，让冰旋出来陪你们聊天……”

    “好的，你先去忙吧。”王凤久笑眯眯的点头，然后将头扭向姚泽，笑道：“姚主任不简单呀，年纪轻轻就已经独当一面，早就听说过你的大名，没想到今天在这里碰见了，对了，不知你和纳兰将军是什么关系啊？”王凤久和纳兰德好友几十年，从来没听说过有姚泽这么一个亲戚，再联想到姚泽和自己儿子年龄差不多，该不会也是抱着攀亲的意思吧？所以他就想试探一下姚泽。

    姚泽似乎也能从刚才的话语中明白一点什么，他刚笑着要开口时，纳兰冰旋从厨房出来，听见了刚才王凤久对姚泽问的话，就抢在姚泽前面说：“他是我朋友。”

    纳兰冰旋这个朋友说的很含糊，到底是一般的朋友呢？还是那种非一般性的朋友？王凤久就有些摸不透纳兰冰旋说的意思。