    “你哥很丑吗？”杨晓燕诧异的对林蕊馨问道。

    林蕊馨很认真的点头说：“很丑！”

    杨晓燕和王婷薇同时无语。

    姚泽虽然长的不是特别帅，但是一般的帅还是有的，说姚泽丑，难道林蕊馨审美有问题？

    她们又哪里知道林蕊馨在和姚泽怄气。

    “喂，听说你在燕京做官？”杨晓燕突然对姚泽问道。

    姚泽就把目光看向林蕊馨。

    林蕊馨悻悻的吐了吐丁香小舌，有一次说漏嘴给姚泽的身份说了出来，不过具体当什么官她倒是没告诉杨晓燕。

    见林蕊馨心虚的模样，姚泽心里大快，然后敷衍杨晓燕说：“什么官不官的，给领导跑腿呢。”

    杨晓燕道：“你这么年轻，能够领导办事也不错呀，说不定以后得到领导的赏识，给你来个一官半职什么的。”

    姚泽笑道：“你古装剧看多了吧？现在的官员是谁说给就能给的？”

    杨晓燕撇嘴道：“难道不是吗？”

    姚泽摇摇头，也懒得和杨晓燕解释，见吃的差不多了，就主动去把帐给结了，然后回到餐桌，对林蕊馨努努嘴，说：“跟我一起走吧？”

    林蕊馨俏脸不自觉的一红，道：“干什么？”

    姚泽编了个借口，说：“你姨妈来燕京了，住在我哪里，想见见你，你晚上和我过去吧。”

    林蕊馨俏脸羞的更红了，但是有不好说破姚泽的谎话，就道：“太晚上了，明天再说吧。”

    姚泽道：“那可不信，你姨妈今天晚上就要见你。”

    林蕊馨：“……”

    杨晓燕笑道：“蕊馨也真是的，你姨妈大老远的来燕京一趟，想见见你就这么难？”

    林蕊馨没好气的道：“你知道个屁呀。这么帮着姚泽说话，真是重色轻友。”

    杨晓燕脸色一窘，轻哼一声道：“你爱咋说咋说。”她挽起王婷薇的胳膊，笑道：“你们兄妹赶紧走吧，我和婷薇回学校了。”

    林蕊馨要和杨晓燕她们一起走，却被姚泽伸手拉住。

    “放开我！”林蕊馨恶狠狠的瞪着姚泽。

    姚泽就悻悻的松开。

    林蕊馨佯怒道：“你想干吗？”

    姚泽道：“想你了。”

    林蕊馨冷哼一声道：“我不想你。”

    姚泽吁了口气之后一把挽住林蕊馨的腰身，轻声说：“别闹了，要乖知道吗。”

    “你放开我。”林蕊馨瞧见周围有人朝着他们这边看来，就红着脸挣扎，姚泽笑道：“那你和我一起走。”

    林蕊馨咬牙道：“混蛋。”心里默认了。

    坐在计程车中，林蕊馨目光望着窗外一声不吭。

    姚泽叹了口气，轻声说：“蕊馨，还在生哥的气？”

    林蕊馨赌气的说：“我哪敢啊。”

    姚泽轻声道：“别生气了，我以后一定对你好。”

    林蕊馨低声说：“不稀罕。”

    姚泽掏出烟点上一支，闷头抽了起来。

    林蕊馨见姚泽突然不吭声了，忍不住扭头看了姚泽一眼，见姚泽愁眉苦脸，就有些心疼，关切的问道：“哥，你有什么心事？”

    姚泽抬起头笑了笑，说：“没啥事，只要你能开心，哥什么烦心事都能扛过去。”

    林蕊馨就道：“这么说你还是有心事？”

    姚泽叹了口气道：“是啊，换了新的工作环境一切都得重新适应，尤其是在燕京这种大环境里，做人做事更得低调夹着尾巴。有时候想想活着蛮累的。”

    林蕊馨听了姚泽的话，吓了一大跳，赶紧道：“哥，你是不是受什么刺激了？”

    姚泽苦笑这摇头道：“哪里是受什么刺激，只是这段时间的感悟罢了。”

    “真想有一天不当这官了，找一个没人认识的地方，安稳的定居下来，过一些平淡的日子。”

    林蕊馨轻轻搂住姚泽，将侧脸靠在他胸口，轻声问道：“哥，如果你要走，会带上我吗？”

    姚泽摸摸林蕊馨滑嫩的肌肤，笑着说：“当然会，没有蕊馨哥过的怎么会开心。”

    林蕊馨抬头红着眼眸望着姚泽，一副要哭的表情，哽咽道：“说的都是心里话？”

    姚泽道：“要不我给你发个誓？”

    林蕊馨赶忙阻止，“我相信你。”说着，又倒进姚泽怀里。

    回到住的宾馆，林蕊馨在外面磨蹭，姚泽一把将她给拽了进去，然后用脚将房门关上，轻轻搂住林蕊馨的腰身，笑道：“怎么，还害羞了？”

    林蕊馨推开姚泽，道：“哥，你放尊重点，我可没心情和你……”说到这里，林蕊馨俏脸不由得一红。

    姚泽住的是总统套房，客房里面装潢的非常不错，林蕊馨在里面环视一周，瞧见浴室里面一个非常大的浴缸，顿时就喜悦起来，娇声道：“我要泡澡！”

    姚泽欢喜的道：“好，咱们一起鸳鸯浴。”

    林蕊馨翻了个白眼，没好气的道：“你想多了吧？我是说我自己泡澡，和你有什么关系！”

    姚泽郁闷道：“一起呗？”

    林蕊馨直接无视姚泽，道：“我现在就进去，如果你敢硬闯进来我就再也不理你了。”

    姚泽一脸无语，这丫头威胁还上瘾了！

    放了一缸热腾腾的水，林蕊馨脱掉身上的衣服后，赤露着雪白娇柔的身子躺进了温和的水中，闭着眼睛假寐着，思绪不由得飞回到了四年前和姚泽初识的那段时间，如果没有姚泽，估计自己和母亲现在还生活在水深火热之中呢，姚泽的出现确实改变了她和母亲的生活，但是与此同时姚泽又给她们带来了不少烦忧，以后怎么和母亲相处呢？

    想起那次和母亲躺在同一张床上被姚泽那啥，林蕊馨心里又羞又恨，恨不得狠狠的咬死姚泽这个混蛋。

    姚泽就是这么一个让她又爱又恨的男人，林蕊馨知道这辈子恐怕都离不开姚泽了，即便是姚泽做出那种事情，她满脑子里想的都还是姚泽，虽然想要恨姚泽，但是林蕊馨却怎么也没法真正的去恨他。

    咚咚咚……

    磨砂玻璃门被姚泽从外面敲响。

    林蕊馨下意识的护住胸部，没好气的问道：“干嘛？”

    姚泽道：“洗完没？”

    “没呢。”林蕊馨从里面回答。

    姚泽在外面焦急的说：“你快点呗，我内急。”

    噗！

    林蕊馨笑出声来，幻想着姚泽憋尿的模样顿时觉得大快人心，就扬着小脸得意的说：“等会儿吧。”

    姚泽在外面道：“蕊馨啊，真忍不住了，再憋就炸了。”

    “呸！流氓。”林蕊馨红着脸啐了姚泽一口，姚泽却不管那么多，一把推开玻璃门闯了进去。

    林蕊馨见姚泽突然跑了进来，娇呼一声，怒声道：“谁让你进来的。”同时双手护胸。

    姚泽站到马桶边解开裤腰带，苦着脸道：“真忍不住了，哥和你说对不起还不成吗，难道你想看哥被憋死啊。”

    说着话，他脱下裤子放出被尿憋大的玩意，对着马桶嘘嘘起来。

    林蕊馨瞧见姚泽当着自己对面撒尿，顿时娇羞的怒骂姚泽一句，然后红着脸将头扭开。

    放完水，姚泽满足的提起裤子，然后笑眯眯的道：“你继续洗吧，没事，我不急了，慢慢洗。”望着浴缸里白灿灿的娇躯，姚泽不由得多看了两眼。

    “还不出去？”林蕊馨见姚泽一副色迷迷的模样，佯怒的道。

    姚泽悻悻笑了笑，转身出了浴室，过了好一会儿林蕊馨才披着浴巾出来，白嫩的肌肤被水蒸气蒸腾的白里透红，看上去煞是美丽。

    “洗完了？”姚泽盯着林蕊馨的美足瞧了一眼，笑问道。

    “恩。”林蕊馨轻轻点头。

    姚泽就起身，从衣柜里拿出干净的衣服，说：“你先睡吧，我去洗澡。”

    等姚泽洗完澡出浴室时，房间的灯已经被林蕊馨给关上，只留了一盏床头柜微弱的灯光，姚泽笑眯眯的爬上床，然后在林蕊馨身边躺下，闻着她发丝散发的淡淡清香，轻声在她耳边问道：“蕊馨，睡着了没？”

    林蕊馨默不作声，身子一动不动的装睡。

    姚泽就狡黠一笑，伸出手在她腰间摸了一把。

    “呀。”林蕊馨娇呼一声，顿时气哼哼的朝着姚泽胳膊上掐了一把。

    姚泽知道林蕊馨腰身特别敏感，所以知道怎么对付她。

    “你再敢故意摸我腰看我不咬死你。”林蕊馨凶巴巴的瞪了姚泽一眼，一脸的威胁之色，只不过这威胁毫无作用。

    “睡吧。”姚泽躺了下去，轻轻搂住了林蕊馨的身子。

    林蕊馨也不挣扎，躺在姚泽怀里，轻声说：“哥，就这么睡一晚上，不许想着做坏事。”

    姚泽苦笑道：“那不得憋死你哥？”

    “憋死活该！”林蕊馨娇俏的啐了姚泽一口，娇俏的模样让姚泽心头一热。

    “那就啥都不做，就这么睡吧。”姚泽故意叹息一声，郁闷的说道。

    “嗯，就这样，我觉得很舒服很幸福。”林蕊馨紧了紧姚泽的胳膊，脸庞贴着姚泽胸口更紧了，静静的听着姚泽的心跳声。

    “哥，我爱你，你是我的！”两人静静的躺着，过了一会儿林蕊馨突然轻声呜咽的说道，美眸中眼泪泛滥。

    姚泽吓了一跳，赶紧道：“丫头你这是咋了，突然哭什么啊？”

    林蕊馨抹了抹眼泪，道：“我害怕突然有一天会失去你，真的好害怕，越是和你单独在一起越是害怕。”

    姚泽轻轻叹息一声，捧着林蕊馨的脸庞，吻着她的泪珠，心疼的说：“都是哥不好，让你没有安全感，哥给你保证，以后只要你不离开哥，哥这辈子一直陪着你，陪在你身边。”

    “真的吗？”林蕊馨耸着鼻子哽咽的问道。

    姚泽轻轻点头，然后道：“当然。”

    林蕊馨又笑了起来，凝视着姚泽的眼睛，然后闭上美眸，轻声说：“哥，吻我！”</dd>