    关卓凡这一觉直睡到晌午才醒，自觉心满意足，几个月来未得一亲香泽的遗憾，算是有了一份补偿。

    吃过了饭，他跟白氏有一搭没一搭的说着话，手里拿着厚厚一叠这几天访客留下的名刺，和长长的一张礼单，慢慢地翻看。翻了几张，忽然看见“遇昌”两个字，规规整整地写在名刺中央，四周再无一个字的衔头和落款。关卓凡心中一沉，手指在礼单上划过，果然找着了遇昌的名字，后面写的是“恭致中秋节礼三千两”。

    白氏见他脸色有异，忙顺着他的目光看去，见到他所指的那“三千两”几个字。

    “这笔钱是不是收不得？”白氏怯怯地问，“我当时就觉着数目大得吓人，问图伯，说他好像是个大官，推不掉，也不敢推。”

    关卓凡摇了摇头，沉吟着没有说话。

    遇昌定的是“革职，交部议处”的罪名，此刻想来是闲居家中，正在惶惶不可终日。他其实并不是肃顺的死党，然而密云那一天，他在肃顺的命令之下，被迫出具了那一道免去关卓凡佐领、由福成安代之的钧命，终于替他惹来大祸。

    他在热河曾受过关卓凡一千五百两银子的孝敬。关卓凡知道，现在这三千两的节礼，双倍奉还，有乞恕的意思在里面，希望自己不要把这件事说出来，否则收了钱不但不替恭王办事，还反过来帮着肃顺，只怕更要罪加一等。

    关卓凡对遇昌倒没什么恶感，那一道钧令，多半也是不得已而为之，不至于怪罪他，因此落井下石是不会的，如果能帮，也愿意帮他一个忙。只是想来想去，交部议处这种事，以自己现时的身份地位，说不上什么话。心中感慨，政海之中真是风波险恶，一个行差踏错摔下去，再想爬起来就不那么容易了。

    “家里这些灯，得撤掉，”他先交待这件要紧的事，昨天见到白氏和明氏，心中一高兴，把这事给忘了，“现在是国丧期间，张灯结彩的，违律。”

    “好，回头我就让他们摘下来。”

    “双双，我现在的身份，跟原来有点不一样了，保不齐就有小人盯着。”关卓凡想起在热河的时候，肃顺为了维护自己的形象，那种不遗余力的劲头，觉得自己还是太漫不在乎了，于是不免要多叮嘱白氏两句，“家里面的事情，能不张扬就不张扬，要是下人们在这上面犯了大意，又或者是在街上瞎招摇，你尽管放下脸来训他们！”

    “好，我记住了。”

    “嗯。小芸的书，读得怎么样了？”关卓凡换了个轻松的话题。

    “黄先生夸她聪明！”说到小妹，白氏一脸欣喜的样子，“书也背得好，字也能写一百几十个了。”

    “好极了，”关卓凡也是真心喜欢这个妹妹，随口说道，“等她再大一点，我教她说英语。”

    英语是个什么？白氏不解地望着他。

    “就是洋话。”关卓凡失笑，给白氏做了一句解释，旋即想起了一个很重要的事——自己为什么会说洋话，要把口径做一个统一，不然哪一天穿了煲，会有大麻烦。想一想，问白氏道：“我是怎么学会洋话的，你还记得不？”

    “记得啊，你说过你是遇到过一个什么船的教师，跟他学的。”白氏很肯定地说。

    “是传教士……嗐，别管这个了。”关卓凡的语气转为郑重，叮嘱道：“回头你交待图伯小福两个，若是有人问起这个事，就说是从前家里请过一个先生，会说洋话，我是跟他学的。不然要是皇上知道我的洋话，是跟那个什么船的教师学的，那非撤了我的差事不可。”

    他故意吓一吓白氏，白氏也真被他吓到了，惊恐地捂了嘴，连连点头，心说，看来这个船的教师，不知犯了怎样的大罪呢，惹得皇上生这么大的气。想到皇上，却有一个疑问：“皇上不是还小么，已经能办事儿了？”

    “办什么事儿？”关卓凡的语气，又转为轻佻，“要说办你，那大约还不成。你的事儿，今晚上还是交给我来办。”

    平平常常一句话，竟然也能被他扯到房事的上头，白氏不由得又好气又好笑，啐了一口，小声说道：“今晚上我才不理你，你要办什么事儿，尽管找明氏办去。”

    关卓凡笑笑，心想这多半是她们“姐妹俩”商量好的。

    “你还没说呢，皇上这么小，说了能算吗？”白氏又捡起了刚才的问题。

    “皇上……自然还是要听太后的话。”关卓凡支支吾吾地说。在白氏面前提起慈禧，他总有点心虚的感觉。

    “对了，说是有东太后，西太后。”白氏到底是个妇道人家，对同为女人的太后，极感兴趣，追着他问道，“现在到底是哪个太后说了算啊？”

    “现在是两宫并尊，”关卓凡抬起头，若有所思地说，“同治天下。”

    *

    新的年号，已经定了“同治”二字。

    这两个字，妙得很，妙就妙在象一个万花筒，不同的人看进去，就有不同的样子，但每个样子，也都是花团锦簇。在两位太后看来，这是两宫同治；在臣下看来，这是君臣同治；在坊间看来，这是朝廷与百姓同治。不论取哪个解释，都有一番改元向新，励精图治的意思在里头。

    既然年号是同治，那么两宫垂帘的日子也就不远了。恭亲王连日在内阁礼堂大集众臣，所有王公亲贵、六部九卿、翰詹科道，都在其列，均准畅所欲言。既然垂帘已成了势所必然的事情，那么所讨论的名堂，是“恭议皇太后垂帘听政事宜”，说白了，就是定个办事的章程，也是对两宫太后的一种约束，让君臣之间都有所本，各自不要胡乱越权。

    几番折冲，终于定了案，写成长长的奏折，呈报御览。两宫太后看过，都很满意，表示“准予所请”。恭王承了旨，由军机上写成“明发”，慈禧和慈安喜滋滋地在谕旨上一前一后的矜上了那两方小印，颁告天下。

    至此，这一场天翻地覆的大变动，尘埃落定。朝廷的体制正式由“顾命”转为了“垂帘，而两位太后对恭王的酬庸，则是一个“世袭罔替”的殊荣——从此满清一朝的铁帽子王，就又多了恭亲王奕䜣这一家。

    垂帘听政的第二天开始，轮到新近受过封赏的大臣觐见谢恩。这一天，关卓凡不到四点就起了身，由白氏和明氏伺弄着，把二品朝服和顶戴穿得一丝不苟，挂上朝珠，打马来到宫门之外候朝。待到宫门一开，便由一名执事的太监，带着进去。

    故宫，关卓凡作为一名历史系的学生，不知道来过多少次，真的到了闭上眼睛也不会走错的地步。可是这一次，刚刚走进大门后那条长长的甬道，他的心，就开始剧烈地跳动起来。

    这里不是故宫，这里是紫禁城。

    故宫只是紫禁城的尸体，而紫禁城则是活着的故宫。

    所区别的，是灵魂。在这一瞬间，关卓凡恍惚起来，仿佛又是随着如织的游客，挤进了故宫的大门，而在进门的那一刻，身边汹涌的人潮忽然间便消失得无影无踪，天地间只剩下他一个人，缓缓走进这座古老而神秘的宫殿，心跳的声音都变得清晰可闻。

    他踟蹰在笔直的御道之上，走过一座又一座大殿，跨过一重又一重宫门，人到此处，意兴阑珊，什么起居八座建牙开府，什么飞机游艇别墅跑车，与这里一比，尽成云烟。

    “逸轩，你也到啦？”一声招呼，将关卓凡从恍惚的思绪之中惊醒过来，抬眼一看，已经到了候见的朝房，说话的是醇王。

    “给王爷请安！”关卓凡心想刚才自己失态的样子，多半已被醇王看在眼里，不由有些窘迫。

    “起来，起来。”醇郡王笑着说道，“你不用不好意思，第一次进宫，谁都是这样。”

    关卓凡是御前侍卫，准予内廷行走，但候见的时候就不能乱走了，要由担任御前大臣的醇王来带领。等了片刻，就见到一位五品的太监过来传旨：“奉旨，传关卓凡觐见，由醇郡王带领。”

    关卓凡自穿越以来，也算是历经生死的人了，但此刻仍是象梦游一般，跟在醇王的身后，深一脚浅一脚来到养心殿东暖阁外，听着太监在门口唱了名字，手心里已经全是冷汗。明明知道自己不该这样，但“纵心于物外”的功夫，却又不是一天就能练成的。

    “进来吧。”还是那个熟悉的声音，柔和地说道。

    关卓凡跨进门槛，按照练熟了的礼节，趋前数步，把大帽子除下放在一边，在青砖地上行三跪九叩的大礼。

    “臣关卓凡，恭请皇上皇太后金安！”

    （谢谢易茶、剑飞、血雨、玉nfeiyang的打赏，谢谢生命的评价票，还有各位点赞的朋友。）

    （ps：今天开始上历史强推了，还没chayexschayexs收藏的朋友，方便的话就给个收吧，感谢！）</dd>