    （谢谢一二三和星辰的打赏，谢谢惊叹的评价票）

    勒保的骁骑营，在离顺义还有三十里的地方，终于追上了两宫的车驾，口称肃中堂的急命，殿后的士兵，亦拦不住他。

    “景公爷，”勒保带着五百多名骑兵，疾驰到御驾近前，找到了扈从的景寿，将肃顺的“手谕”递了过去，“肃中堂有命，请御驾回密云歇息，明日再一道上路。”

    “这……”景寿迟疑了。御驾周围，侍卫满布，也有步军衙门的兵在扈从，但这些兵，现在到底听谁的，也还拿不准。就算肯听自己的，要跟看上去颇为凶悍的骁骑营对垒，也没有必胜的把握。

    两位太后坐在车里，也将勒保的话听得一清二楚，心里都是一沉。本以为已经逃出了肃顺的掌握，没想到他竟然派了马队来追。回去自然是绝不肯的，但眼前这个难关，怎么过？眼见得这个带队的军官，口气颇为嚣张，不但跟景寿说话不怎么客气，而且竟然没向御驾请安，多半是肃顺一路的人，万一作乱，如何是好？

    毕竟是女人，这里又不比宫内，在兵戈之中骤然遇到危机，到底还是缺乏处置的经验，一时之间，都有六神无主的感觉，只好把希望寄在景寿的身上。

    然而景寿亦没有这份急才，正在全无主意，汗如浆涌的时候，忽见后方尘土飞扬，又有一支马队，蹄声如雷，向着御驾的方向疾驰而来。

    “步军马队，奉旨护驾——！”关卓凡带队一路舍命狂奔，终于赶上了车驾，远远地便喊出这一声，一则是要先声夺人，二则是给要御驾之中的太后一个心安，三则是要告诉御驾旁的侍卫和官兵，我关卓凡是来保驾，而不是来劫驾的。

    “是关卓凡！”轿厢中的慈禧，象劫后余生般，一把握住慈安太后的手，“这下可不怕他了。”

    这个“他”，指的自然是勒保。他见了对方马队卷地而来的声势，脸上微有惧色，凝神戒备。

    “景公爷！”关卓凡驰到面前，见了景寿，在马上行了一个军礼，转过马头，打量着勒保和骁骑营的兵。

    “关三，你这算是什么？”勒保大声问道。

    “我来护驾。”既然两宫无事，关卓凡的心里也就安定多了，在马上抱一抱拳，“勒佐领，你这又算是什么？”

    “我奉肃中堂之命，请御驾回密云歇息！”

    “勒保，你敢犯驾？”关卓凡的脸色一沉，语气变得冷冰冰的，心中在想，假如真的跟骁骑营交手，一定会是一场血战。

    “你算什么东西，”勒保探手拔出了腰间的佩刀，向关卓凡一指，他身旁的几名骑兵见了，也都随着抽刀在手，“别人怕你关三，我可不怕你！”

    “勒保！在御驾之前拔刀，这是死罪！”关卓凡厉声道。

    “嚯，怎么着？”勒保狞笑一声，“你敢杀我？”

    “我敢杀你！”紧紧跟在勒保身旁的阿尔哈图，忽然反手一刀，结结实实地劈在勒保的左颈上，因为使力太大，竟至深嵌入骨。勒保闷哼一声，连人带刀，一头栽倒在马下。老蔡和他们手下的二十几个兄弟，立刻将阿尔哈图围住，大呼道：“勒保犯驾，人皆可杀，与大家无关！”

    身后骁骑营的士兵都惊呆了，然而因为勒保平日里擅作威福，积怨极深，所以几乎没有什么人肯为他出头，只有几个勒保的死党，发出了几声鼓噪。

    关卓凡知道，虽然只有一小撮人喧哗，但一夫倡乱，万人景从，如果不立刻压下去的话，搞不好就会弄出什么变故。这种时候，不能有一点点的犹豫，于是忽地跳下马，单膝点地，向两宫的御驾请了一个安，高声道：“勒保冲撞御驾，已经军前正法。骁骑校阿尔哈图，勇猛善战，忠心耿耿，臣愿保举阿尔哈图接任骁骑营第三佐佐领之职！”

    “准奏！着阿尔哈图任骁骑营第三佐佐领。”轿箱中传出慈禧清脆的声音，顿了顿，又加上一句：“暂归关卓凡节制。”

    慈禧在这些事情上，最有决断，说得干脆利落，毫不犹豫。

    以五品佐领之职，保举另一个佐领，而竟然蒙恩准予所请，在有清一代，可谓是空前绝后的一件事了。

    既然老阿有了主官的身份，那关卓凡就不客气了，大喝一声：“阿尔哈图！”

    “在！”

    “把刚才那几个临阵鼓噪的混账，给我拿下！”

    慈禧和关卓凡的处置，明快利落，那几个勒保的死党，无人相助之下，不敢抵抗，乖乖地下马交了刀，被捆了起来，骁骑营第三佐的五百多号人，归于掌握。

    去了这个阻碍，御驾的车队可以继续前行了。关卓凡把老阿的骁骑营留在道口，严令不许任何人通过。

    “就连飞过去一只鸟，也要算在你的头上。”他极严肃地叮嘱过阿尔哈图，便率了步军马队，护着车驾前行，以防再出什么意外。一边走，一边在心里算着时辰，直到车驾过了顺义，迎上了带领大批官员在此接驾的恭亲王。

    “臣奕䜣，恭请皇上皇太后圣安！”恭王跪在御驾之前，从容不迫地说。

    一路惊魂的两宫太后，至此才敢确定，自己终于平安了，不由执手喜极而泣。慈禧轻轻掀开轿帘一角，想看一看关卓凡，泪眼朦胧中，却见马队的骑兵已经纷纷兜转马头，向着密云的方向，绝尘而去，伏鞍疾驰的数百人之中，再也分辨不出哪个是他。

    *

    密云城中的醇郡王，已经开始坐立不安了，一遍又一遍的掏出他那个鎏金的大怀表，看着时辰。

    “五哥，咱们动手吧。”醇王终于忍不住了，啪地一声合上了表盖，断然道。

    跟他一起坐在行馆的，是惇亲王和睿亲王，还有僧格林沁的儿子，贝勒伯彦讷谟祜。这里面以醇王最为年轻，但捉拿肃顺的密谕，却是在他的手里。对于这一点，惇王没什么感觉，只是拿着大蒲扇，呼呼地扇着，但须发花白的睿亲王，心里就多少有一点不舒服——毕竟自己年长，而且好歹还是个亲王。于是，对醇王的决定，略表异议。

    “七叔，我看还是再等等关三的马队。”睿亲王的辈分，比醇王却低了一辈，只能是这样称呼他。他一生没碰过刀枪，战阵上的事，更是一窍不通，却最是顽固守旧的一个人，对湘军一向不以为然，却把关卓凡的马队视若神明，以为这是旗营之中天下无敌的铁军，因此觉得还是要有他的马队在身边，才能安心。“肃顺到底还是正黄旗的领侍卫内大臣，要是抗旨，说不定要动手。”

    “肃顺又不是武将，他带了两个小妾住在北大街，行馆里只有一帮长随和听差，正黄旗的侍卫，都在芦殿护卫梓宫，远得很呢。”醇王有点不耐烦了，“咱们三家的王府护卫，加起来有一百多号，再加上伯贝勒的蒙古卫士，也有两百人了，收拾他绰绰有余。难道步军衙门巡夜的兵，还敢跟咱们动手不成？”

    这一番话，不能说没有道理，睿亲王也不好再说什么，只得拱拱手，说：“好吧，那就全凭七叔分派。”

    于是集合王府护卫和蒙古卫士，由醇王宣谕，是要去拿作乱的反贼肃顺，等一会到了肃顺的行馆，谁在前门，谁堵后门，谁在两侧，分配得井井有条。护卫们固然是大为兴奋，醇王自己也是得意不已。他一向好武，自诩知兵，决意把这个差事滴水不漏地办下来，漂漂亮亮地露一把脸。

    为了不惊动无关的人，两百人的队伍都是步行，三个王爷和一个贝勒，坐了四顶大轿，向北大街行去。数十盏灯笼点起，显得雄壮肃穆，城里巡夜的兵卒，见到这样的架势，果然都只是跪地请安，无人敢于多问一句王爷们要去哪里。

    不一时，便已来到肃顺的行馆面前。醇王下了轿子，将手一摆，队伍哗地一声散开，便有二三十人绕向后门去了。

    行馆的门口排着四名侍卫，见了这样的阵仗，惊疑不定，一名叫索克达的侍卫领班给几位王爷行过了礼，陪着笑问道：“不知几位王爷，有什么吩咐？”

    “肃顺呢？”醇王扬着脸问道，“是不是还在睡？叫他起来接旨！”

    索克达见醇王盛气凌人，直呼肃顺的名字，便知道坏了——就算是接旨，可是时候不对，阵势也不对。他跟另外三名侍卫，都是正黄旗的侍卫，由侍卫处派的班，并不算肃顺的心腹。眼见得肃顺要倒大霉，正在转着念头，该怎么把自己摘出去，行馆的大门忽然洞开，走出来的，却是杜翰。他正在肃顺的行馆内，等着御驾的消息，此刻见了外面这等阵势，先是一愣，看了看，知道醇王是正主，皱着眉头道：“七爷，这算什么？”

    “你也在，我倒省事了。”醇王冷笑一声，将手中的谕旨一扬，“奉旨拿问肃顺，连你一起！”

    “七爷，你别是失心疯了吧？”杜翰面如寒霜，“谕旨必经顾命，由军机而出，你拿了一张纸，就敢矫诏作乱么？”

    “你……你还敢为虎作伥！”醇王在言语上，远不是杜翰的对手，被他一番挤兑，恼羞成怒，还没来得急再说话，却见肃顺大步走了出来，里面传来一阵女人的哭声。

    “我都听见了，”肃顺身上的袍子还没扣好，显是才从小妾的床上爬起来，指定了醇王说道：“老七，我问你，是不是恭老六派你来的？”

    “是又怎么样？”醇王冷笑道，“现在只问你，奉不奉诏？”

    “好，算你们哥几个厉害，我倒叫你们给蒙了。”肃顺铁青着脸，大声说道，“大行皇帝尸骨未寒，你们就敢矫诏作乱，不怕遭天谴么？”

    醇王见肃顺和杜翰一口一个“矫诏”，勃然大怒，骂道：“肃六，事到如今，你还想作威作福？我没那么多废话跟你说，既然不奉诏，给我拿！”

    身旁的王府护卫轰然答应一声，就要向前，却听肃顺也大喝一声：“来人！”

    几个王爷都是一愣，不知道他在喊谁，却见行馆左右的两间屋子里，哗啦哗啦冲出来上百名侍卫，在行馆门前摆成三排，手中刀光雪亮，对准了王府护卫——这些正是肃顺下大力气豢养的粘杆处侍卫，肃顺今天听了杜翰的建议，调在身侧，不想真的派上了用处。

    “老七，谁拿谁，还不一定呢。”肃顺冷冷地说。

    这一下，醇王一方大出意外，气势自然一挫。然而拖下去，夜长梦多，万一再有什么样的变故，这一趟差事就算是办砸了。醇王一急，狠了心一挥手：“上！谁敢抗旨，格杀勿论！”

    王府的护卫向前一冲，便跟粘杆侍卫交上了手，乒乒乓乓打了一阵，便又各自分开，粘杆侍卫的阵列未动，王府护卫倒是退了回来。

    双方都是旗下的子弟，虽然都没有什么当真跟人动手的经验，至少也都算是精壮之选。但这班粘杆侍卫是肃顺处心积虑抓在手里的，平时拿钱喂饱了，训练有素，也敢拼命。相较之下，王府护卫就显得颇有不如，虽然人多，但一回合打下来，倒伤了七八个，而对面只伤了三人。一时之间，谁也没有再动，隔街僵持，惇王和睿亲王，更是吓得躲到了后面。

    肃顺拖得起，醇王却拖不起，心里大急：这样下去，要坏事！</dd>