    连续四天，每天三更，说实话，真累。

    累的不光在于每天大约要码九千个字儿出来，而且在于要保证住每章的质量，不能有大的起伏。前三天事情少，还好说，今天要忙，于是不得不码字码到凌晨五点半。

    不过累归累，欣慰的是许下的承诺总算做到了，没有开空头支票。

    谢谢大家的月票，谢谢各位的打赏，也谢谢留声机的飘红。

    这本书写到现在，有许多朋友提出了很多宝贵的意见。其实书评区的每一条留言，狮子都有很认真地去看，去想。书里有些错误的地方，能改的，狮子会立刻去改掉，也有少数错误，狮子暂时没有去改，这并不是说狮子以为大家说的不对，而是由一些其他的考虑，以后慢慢再跟大家说。

    这本书，有完整的大纲，而且在任何时候，基本都有未来五十章的细纲，所以“卡文”的情形，很少会出现，更不会因为没东西可写所以去灌水。即使是像包子馒头那样的章节，也是在五十章之前就定好的内容，绝不是临时起意水出来的。

    好看不好看，那是笔力问题，无可奈何。

    灌水没灌水，那是态度问题，马虎不得。

    不过大纲设计得比较严谨，也有一桩不好的地方，就是朋友们提出来的一些想法，有些明明很好，却不能够全部吸纳，否则一旦大纲的方向开始动摇，扭来扭去，那真正可能会出现断更甚至太监的情形，这是我和大家都不愿意见到的。

    让这本书稳稳妥妥地一直写到完本，永不断更，是可以做到的。

    说这个，是说如果有些很好的意见我没有采纳，则请大家多多包涵，因为这不代表着我认为这些意见不对或者不好。

    加更暂时告一段落，明天开始，还是两更，中午一更，晚上一更。大家要是还有月票，非要赏狮子一张，我也不能说不要是不是？哈哈，其实没有月票也没关系，大家的订阅，就是狮子最大的动力！说实话，每次发完新的一章，转眼刷新一下，看到那一大堆订阅的数字，狮子立刻又会充满动力，冲向下一章的劳作。

    谢谢，真心的。

    *(未完待续。。)