    扈晴晴自然猜不到他心中的猥琐念头，见他的笑容有点异样，问道：“怎么啦？笑得这样古怪。”

    “没有什么，”关卓凡摇了摇头，“晚上你就知道了。”

    这还是一句风话，婉儿听不懂，但扈晴晴自然是懂的，面上一红，心说不知他晚上又要让自己做什么羞人的事情了。于是狠狠瞪了他一眼，意思是责备他怎么可以当着婉儿的面，说这样的话？

    关卓凡不管她，想了想，问道：“你的洋话，是跟谁学的？”

    “是我小时候的事了。”扈晴晴不好意思地笑了笑，“英界的白利南道上，有一所女校，是教会办的，叫做文纪女校。学校里有一位琼斯女士，曾经到我舅舅的餐馆来吃饭。她见了我，很是喜欢，要让我去读书，也不用我舅舅给钱。”

    “原来如此！那你就去了？”

    “舅舅不让我去，说那是洋人的学校，去了要信教的。”扈晴晴回忆道，“后来琼斯女士说，不会让我入教，舅舅才答应让我去听课。就这么听了三年多，舅舅说我长大了，说什么也不许我再去了。”

    关卓凡见她眼圈已是不自觉的红了，知道她又想起亡故的舅舅，心里倒有些歉然，于是岔开一下话题：“才三年多就学会了洋话，你真是冰雪聪明！”

    扈晴晴被他这样一夸，果然不好意思地笑了：“我算什么聪明，婉儿才是真的聪明，才不到半年。学得快极了。”

    “哦？”关卓凡看了一眼面上飞红的婉儿。笑着问道。“你拿什么教她？”

    “我离开学校的时候，琼斯女士拿了两本《圣经》送给我，一本是洋文，一本是中国字。她说，不是为了让我信教，是给我以后接着学洋话用。”扈晴晴不好意思地说，“我就是拿两本书，对着看。现在婉儿来了。我就拿这个教给她。”

    关卓凡心说，这个叫做琼斯的洋婆子，狡猾大大地！明里说不让她信教，暗里却送人家两本圣经，这样潜移默化，慢慢不就信了？

    不过话说回来，这个时代，大约也没有什么正规的英语教材，拿英文和中文的圣经对照着看，倒不失为一个学英文的好办法。

    “我倒不知道你竟然还有这样两本书。”关卓凡笑了起来，“让我瞧瞧成不成？”

    “好啊。原来还怕关老爷看不上这些书。”扈晴晴才说完，婉儿已经极灵活地起了身，跑到东厢去拿了。

    关卓凡看着她越过门槛时灵动的身影，心中一动，忽然想起来，她说过自己身上有功夫，看来不假。

    不一时，婉儿已经捧了两本书回来，拿给姐姐，自己乖乖坐在了一旁。

    书保存得极好，看得出扈晴晴很是珍爱，关卓凡从她手里接过来，漫不经心地翻着。

    “晴晴，你知不知道，这本书是谁翻译，谁印出来的？”

    “我不知道……莫非你知道？”

    “我正好知道。”关卓凡笑着将书一合，“利宾。”

    “是利先生？”扈晴晴又惊又喜，想不到利宾有这么大的本事。

    “倒也不是他一个人，是他跟他的老师，工部局的总董麦都思爵士，一起完成的。”关卓凡说道，“这是中国第一本翻译过来的圣经，那时候，他们还在一家书馆里，叫做墨海印书馆。”

    “既然是利先生翻译过来的，那一定是好书了？”

    “拿来比照着学学洋话，不是不可以。”关卓凡摇着头说道，“不过若是没有人指点，则不必去强解里面语句的意思。”

    “怎么呢？”扈晴晴不解地问。

    “这是别人的教义，精深奥妙，一个不小心，会跑偏。”关卓凡一脸郑重地说，“长毛那个洪秀全，就是错解经文，结果如何，你们都看到了。”

    扈晴晴吓了一跳，跟婉儿对望一眼，小声说道：“这么厉害？”

    “就拿你问我的那句话来说吧，”关卓凡拿起一本书，在手里随意翻着，“也有这么说的——别人打你的左脸，就把右脸也转过来给他。意思是说，以德报怨，以爱化仇，被打的人反而很高贵，那个打人的人，才是懦夫。”

    解释得很好，扈晴晴和婉儿一齐点头，都是一副听懂了的神情。

    “你们觉得自己懂了，是不？”关卓凡微笑道，“这是‘新约’里面的话，可是在‘旧约’里面，还有另一句——以眼还眼，以牙还牙，以伤还伤，以打还打！你们想想，该听哪一句？”

    方才还在点头的两个人，又弄糊涂了，茫然看着关卓凡。

    “所以我说，你们学归学，话里的意思，不必去推究，更不要去当真。”对于这一点，关卓凡确实有他的担心，特别是婉儿还年轻，不要稀里糊涂地上了船。

    “那是说，这里面的话，一句也信不得了？”扈晴晴小心翼翼地问道。

    “信得信不得，那也难说得很，不过书里面的意思，往往就不是字面上的意思。”关卓凡微微一笑，指着书页，意味深长地说道，“比方说后面的这句话——‘若是有人拿去你的外衣，也不要阻挡他拿你的内衣’，你们两个，是听还是不听呢？”

    扈晴晴和婉儿一齐腾地红了脸，婉儿更是几乎把头埋到碗里去了。

    关卓凡见她两个受窘，倒有些不忍心，笑着岔开一句：“学洋话是好事——婉儿，过两天我来考你，看看你到底学得怎么样了。”

    “嗯。”婉儿看看姐姐，轻声答了一句。

    一顿饭吃完，婉儿便帮着进来的丫鬟一起，把碗筷收了去。过了一会，又提了一壶新泡好的茶，替老爷和姐姐斟上，这才抱了那两本书，跑回东厢去了。留下关卓凡和扈晴晴两个，坐在桌边，一边喝茶，一边扯些闲话。

    这样的时刻，闲适而温暖。关卓凡望望四周，觉得这间正厅，倒与京城里的大宅，有几分相似。不知白氏和明氏，此时又是不是正坐在一起，饭后闲嗑？

    对于扈晴晴，他确实是像罗太太所说的，打算做一个“两头大”，放在上海，跟京城里头两不相见。然而再想一想，这又未必是一个长局，终不成自己这一世，永远这样跑来跑去？

    这样一想，便在心里盘算，要不要把“关家大宅”之内的情形，多少说上一说，在扈晴晴这里敲敲边鼓。万一哪一天要住到一起去了，若能琴瑟和谐，何尝不是美事？

    “晴晴，再过十几天，等上海的事情办得差不多，我大概就要回京去请训了。”

    “嗯，我替你看家，等你回来。”这是早就说好的事情，扈晴晴自然而然地说。

    “说起来，我在京里住的地方，叫做……”

    “我知道，关家大宅嘛。”他还没说完，扈晴晴便笑着接过了话头，“还有两位嫂子一起住！”

    关卓凡心想，我倒把张顺这个混账东西给忘了。虽然不信张顺敢把自己跟嫂子的那点事透露给扈晴晴，不过做贼心虚之下，看了扈晴晴一眼，见她仍是一副笑靥盈盈的样子，才算放下心来，盘算着该怎么开这个口。

    “对，对，不过我那两个嫂子的情形，有点儿……呃……有点儿不同。”他支支吾吾地说道，“我大哥已经故去几年了，另外那个嫂子明氏，也是守寡多时……”

    “我懂的，”扈晴晴低声说道，“我一向敬重她们。”

    你懂的？关卓凡大喜过望。到底这些话实在是不好出口，怎么说都说不圆，现在扈晴晴有这样的表示，那就免去了自己这一层尴尬，真是贤惠已极。

    “真是委屈你！”关卓凡感动地说，“毕竟以后若是我内调回京，总是要带你回去的，免不了要住在一起。若是这些话不预先跟你说明白了，到时候见了面，还真有点尴尬。”

    “你又何必瞎担心，刚才不是说了？我懂的。”扈晴晴羞涩地说，“长嫂如母，我拿她当亲娘来侍奉就是了。”

    关大人一口茶呛在喉咙里，连声大咳起来。

    *(未完待续。。)</dd>