    这些话，只能放在心里想，当然不能在许庚身的面前，直指恭王之非。而且倭仁是蒙古人，他虽然迂阔，但以理学大家的身份，算是蒙古人的一个领袖，同时亦代表了一大班“程朱门徒”，不是可以轻易得罪的。

    于是关卓凡没有多说，只是很深沉地点一点头：“星叔，我知道了。”

    “嗯，这些还是明的，另有一股暗的，也叫人头疼。”许庚身望着他说，“不过对你而言，倒又不见得是坏事了。”

    哦？关卓凡不由大感兴趣，再替许庚身斟满一杯，等着他说下去。

    暗的一股，起源于对湘军的嫉妒和不满，因此连带着对力撑曾国藩的恭王，也有些意见，认为他过于倚重湘军，把别的人冷落了。

    头一个感到被冷落的人，又是蒙古人——那位铁帽子王，大名鼎鼎的僧格林沁，他和倭仁一文一武，都是蒙古八旗的代表人物。他的不满，源于朝廷一道命曾国藩移师会剿捻匪的上谕，认为自己以亲王之尊，被曾国藩抢了风头，是一件十分丢面子的事情。

    而京中的旗人亲贵，则多对曾氏兄弟和湘淮系将领的大获封赏，愤愤不平。他们并不念及湘军十载艰难，百战功高，反而认为八旗曾经的风光，现在都被湘军的光焰掩了过去。加上曾国荃在江宁城内的恣意妄为，更是为这班人抓住了口实，不免拿来大做文章。

    好在还有一个正黄旗的关卓凡，还有一支顶着“旗营”帽子的轩军。在他们看来。即使没有曾老九的吉字大营。拿这支轩军去打江宁。也照样是唾手可下！因此他们不觉得湘军的富贵是应得的，反而认为湘军是赚了绝大的便宜。

    这两股势力合拢，就在京里形成了一股敌视湘军的暗流。奇怪的是，亦有相当不少的汉员，与他们持相同的意见，甚至还提出了一个更加耸人听闻的说法，那就是湘军的势力，实在已经到了“动摇国本”的地步。

    仔细想一想。他们的看法，也不能说没有道理。湖南不必说，那是湘军的老巢，广东巡抚郭嵩焘，是曾国藩的挚友，浙江巡抚左宗棠、江西巡抚沈葆桢，都是出自曾国藩的幕中，新赏了湖北巡抚的曾国荃，是他亲弟弟，统带淮军的安徽巡抚李鸿章。是他的门生，陕西巡抚刘蓉。是湘军将领出身，即将奉朝命赴甘肃的杨岳斌，是替曾国藩办水师起家。湘军陆师的十余万主力，号称无敌，而长江水师更是曾国藩一手创立，节制八员总兵，横行五千里，风头亦是一时无两。

    从清朝开国一来，这样的势力，不要说没有哪一个汉人拥有过，就是旗人里面，也从不曾有过这样的人。

    不过，怎么说对我不是坏事呢？关卓凡想，不知许庚身所指的是什么。

    “逸轩，这一回你能够压过曾沅甫，晋封侯爵，当然是太后的恩典，王爷的提携。不过除了这个之外，你知道谁是最高兴的？”

    关卓凡的心里一虚，心说那自然是我关家大宅里面的一对嫂子。

    “是谁呢？”

    “就是我上面说的那一班人，他们以为太后和王爷的这个决定，没有让湘军专美，英明之至！”许庚身笑一笑，说道，“说起来，里面倒是不乏你的老相识。”

    蒙古人在京里的要员，除了倭仁之外，还有两个。一个是僧格林沁的大儿子，御前大臣，贝勒伯彦讷谟祜，这是在密云之变的那一夜中，一起擒拿肃顺的时候相识的。另一个，则是步军统领衙门的瑞常，是跟他做过“同事”的。

    而旗人的亲贵之中，则以睿亲王仁寿为首，亦算是在密云一夜**过患难的人。仁寿是宗人府的宗令，他这个人，本来并不糊涂，在王爷之中，可称干练，偏偏对黄河以南的汉人，怀有一种莫名其妙的敌意，而把关卓凡当作招牌，尽日挂在嘴边，只要跟人设谈于内室，多喝两杯之后，便不免吹得天花乱坠。

    “关家这个老三，我是看着他长大的！你知道轩军是什么？那就是原来的城南马队！”谈到激动的时候，每每要一拍大腿，说得手舞足蹈，口沫横飞，“粘竿侍卫够横吧？唰！拿了！不在话下！”

    原来还有这样一班人在捧自己，然而福耶？祸耶？关卓凡看着许庚身脸上那一丝狡黠的笑容，一时无话可说。

    *

    这几日，许庚身都是由赵景贤陪着，各处去游山看水。两个人都是举人的功名，又都是熟识军务，因此极是谈得来，除了租界不能去，其他的地方，一一走到。

    螺狮太太亲自带了两架车，来把“妹子”扈晴晴接走了。现在的藩司衙门，已经改做了江苏巡抚衙门，后院的厢房，由张顺带着一帮下人，拾缀得焕然一新，正厢房更是弄得披红挂彩，等着给侯爷做合欢的新房用。

    关卓凡看着空荡荡的院子，摇了摇头，扈晴晴不在，这个院子果然便少了那一份温暖和活泼。

    他还是回到自己住惯的西厢房里，半靠在床上，一个人静静地想心事。

    自己是咸丰十年的八月，穿越过来的，那还是一八六零年。现在是同治二年的六月，一八六三年，也就是说，一晃已是将近三年了。

    当初的一个九品外委翎长，在京里待了三个多月，混了一个营千总的位子。而从开拔到热河，到那场惊心动魄的政变，再到升任二品的总兵，御前侍卫，又花了八个月的时间。

    接下来的两三个月，是在京城里的官场上打滚，直到自请由武职转为文官，提调自己那一支马队，南下上海。

    从出京的时候算起，到现在身为三等候，江苏巡抚，花费的时间是一年半有多。

    还不错，他默默对自己说，该抓的机会，都抓住了。

    到目前为止，自己还只能被称为是一个历史的投机者，如果单就这个而言，是成功的。

    手下的轩军，已经上了三万人的规模。算上水师的话，不惟兵强马壮，而且单以战力而论，对垒国内的任何一支军队，都该有取胜的把握吧。

    文官的班底，也算是有了一个小小的雏形。赵景贤、刘郇膏、利宾、杨坊、金雨林、卞宁，再加上钱蕴秋、任天柱、黄德发，人人都当得起一个“能员”的考语。

    至于洋务，自己已经名声在外，京里有一个赫德，上海有一个领事团，都是愿意跟自己打交道的人。

    地盘？苏松太常镇，天下粮仓也——“苏常熟，天下足”，不是白说的。上海，天下钱柜也，现在战事一平，这个钱柜，还会变得更加充盈。

    京城里面，有两宫的信任，有恭王的提携，有曹毓英许庚身这一班位居机要的朋友，如今又多了一班亲贵的支持。

    那么，自己是不是可以开始向一个“历史的改造者”转变了呢？

    轩军强归强，那得看跟谁比，如果是跟英法相较，只怕还不是一个数量级的。

    圆明园的那把火，还在烧。

    “欲将大笔，重写春秋”，这是自己言之凿凿的话。

    我要重写这个国家，我要重写这个朝廷。

    用我自己的法子来写。

    关卓凡的双眸，清澈明亮，直到想起自己的“后宅”，才开始有些含糊起来。

    纳扈晴晴为妾这件事，该写封信，告诉京里的两个嫂子了，想来她们亦不会吃醋，而是会替自己高兴吧。

    至于二十七岁的“懿贵妃”，这次让自己一俟安顿停当，就回京陛见，有没有别的意思在里头呢？反正要谈军事也好，谈政事也好，只要不是房事，那就万事大吉。

    他缓缓将一张雪白的薛涛笺铺开在案上，提笔濡墨，写自请陛见的折稿。

    “御前侍卫、江苏巡抚臣关卓凡谨奏：臣离京远矣，其效命于外，屡被特恩，恋主之意，日久日深。恭请于苏省事务逐一落定后，星驰北阙，匍叩慈颜。一旦蒙准，则当循例轮值宿卫，以尽本分，而亲奉纶音，敬聆训示，使诸事有所遵循，实于公务亦有裨益也。为此恭折，奏恳伏乞。”

    这一封折子，当然是写给小皇帝的，可是动笔写到轮值宿卫一句的时候，却偏偏把如意洲花海之中的那顶宫帐，想了起来，种种不堪的情状，如在眼前。

    这一下，文思滞涩，也就写不出什么好句子。写完看看，愈发觉得“日久日深”四个字，格外刺目，总似有哪里不对头，怪怪的。

    （第三卷完）

    感谢大家一直以来的支持，第三卷《东南风雨》至此完结。今天晚上无更，要花一点时间把后面的大纲和细纲再理一理，明天开更第四卷，《封疆大吏》。

    谢谢，谢谢。

    *(未完待续。。)</dd>