    正如关卓凡所料想的一样，苏州一降，太湖西山岛上的太平军水寨，立刻土崩瓦解。“航王”唐正财饮弹自尽，军帅简东仁带着残余的三百多号船，八千余人，举众向丁汝昌和李朝斌归降，曾经不可一世的太平军太湖水师，灰飞烟灭。

    西山岛是太平军经营了数年的水军基地，聚敛颇丰。而开战之后，随即便被封锁，因此连一点点也运不走，尽数落入了官军的手里，由湘军水师和轩军水师来“分肥”。

    湘军的船多人多，但谁都知道，这一仗得胜的关键，乃是轩军水师的忽然出现，何况金台百粤两只巨舰，仍然把守在西山岛内侧水道的两端，那黑洞洞的巨炮炮口，便是无声的威慑，谁敢争执？于是李朝斌极客气地跟丁汝昌商量，最后决定一家一半。

    丁汝昌先把分得的一应军械财物，堆积在那只大趸船上，以篷布覆盖，派了两只汽轮护送，押回上海。然后从降兵之中，挑选了一千多水勇和工匠，由船送到太湖北岸，投向苏州城外的轩军大营，交给丁世杰暂予收容。

    轩军在水陆两面都顺丰满帆，而淮军就没有这么顺遂了。

    在李鸿章来说，预定要收编四万太平军，结果弄成现在这样的局面，反而被城南的轩军捡了一个大便宜，这是没有料到的，不免有些心烦意乱。更加难过的是，关卓凡从昆山赶了回来，口口声声要把投在城南的三万人，交还给淮军来整编。

    这怎么能要？李鸿章只有摇头苦笑。不过苏州是伪“苏南省”的首府，拿下了苏州，毕竟是一件巨大的功劳。在这样的日子，其他的不快很容易被遮掩过去，因此还是打算先写折子报捷，同时还要赶紧给老师曾国藩写一封信去——毕竟“苏州杀降“这件事，已经开始传出去了。要先取得老师的支持，才好平息那些可能会随之而来的非议。

    他已经在程学启的开字大营中住了两天，现在打算回自己的中军，跟自己的幕僚们好好商议一下。

    谁知更大的麻烦还在后面，想要出营，都变成了一件做不到的事。

    “抚台。要不你还是先在这里多住上两天……”程学启吞吞吐吐地说，“戈登正在营门外面，扛了一支枪，说要找抚台……决斗。”

    “决斗？”李鸿章瞪起了眼睛，“什么叫决斗？”

    “反正是大逆不道的话，”程学启苦笑着说。“他说抚台骗了他，现在正在气头上。请抚台不必理他，过两天，等他的这一口气消掉，也就无碍了。”

    设计杀郜永宽之前，李鸿章特意把戈登的常胜军调到新阳县去，正是要避开这一个麻烦。想不到现在居然找上门来了。

    李鸿章恨恨地想，这都是郜永宽这个逆贼太狡猾，居然提出来要让戈登来做保人。他再也想不到，竟是那位关逸轩，替“这个逆贼”出的主意。

    戈登的常胜军，原来是轩军洋枪二团的底子，嘉定一役，淮军能够扳回局面，得戈登之力甚大，而之后关卓凡竟然将洋枪二团慨然相送。让李鸿章惊喜异常。他亲自取了“常胜军”这个名字，又一路把戈登保到副将，把常胜军扩充到四千人之多，全以洋枪洋炮优先装备，不仅成为淮军中的头号主力。而且在他的心目中，这是唯一一支能够跟轩军匹敌的部队。

    只好先让一让他了。李鸿章叹了一口气，吩咐程学启派人传令，把自己的文案班子叫到开字大营来，在这里办折子。

    办折子也办不安生。戈登天天堵在大营门口，高声喊叫，虽然没有脏话，但总离不开“背信弃义”、“无耻”、“胆小鬼”这些不忍闻的词句。程学启请了李鸿章幕中的“洋员”克里芬日日出营苦劝，全不管用，只得告诫上上下下，谁也不许把这些话传给抚台。

    李鸿章倒是有静气，也不跟戈登翻脸，常胜军的兵费照发之外，还另给了一笔四万银元的奖赏，再加上一张褒奖的手谕。这是安抚的表示，亦有道歉的意思在里面，想着这样磨他几天，耗尽了他的锐气，自然也就回去了。

    谁知道戈登回去是回去了，却仍然不买账。不仅从开字大营中强行讨走了所羁押的郜永宽义子，而且把四万银元连同那份手谕，一并退了回来，声明常胜军从此不再接受李鸿章的节制。在送回来的手谕背面，还另写了一句狠话——“由于攻占苏州后所发生的情况，我不能接受任何与李鸿章相关的东西”。

    “不要就不要！我正好省下了。”李鸿章强自抑制着心中的恼火，对替他办这趟差事的克里芬轻描淡写地说，“没有戈登，淮军照样打仗，他不要军饷，我倒要看看能顶多久。”

    然而局面比他想象的要严重。朝野之中，对他在苏州先骗降再杀降的做法，非议渐起，再过两天，驻上海的英国领事阿礼国，忽然赶到了苏州，面见李鸿章。

    *

    *

    戈登的愤怒，来自于三个原因。一是作为一名英**官，被拉入了这个诱降的骗局之中，觉得名誉受损，是巨大的耻辱。二是对杀降本身这种“不人道”的做法，非常气愤。三是租界里有人看戈登的笑话，认为中国人拿他的“保证”，看做不值一文。

    但阿礼国此行，所为的就不仅仅替戈登出头，而是代表着领事团的公意。淮军在苏州杀降两千余人，大违“万国公法”中不得杀害和虐待俘虏的规定，弄得租界哗然，一致认为西洋各国，不该再继续帮助野蛮的淮军，而各国的军官，也不应继续在淮军和常胜军中效力。各国领事均已上报驻北京的公使，向总理事务衙门提出抗议，而阿礼国除了将这些意思向李鸿章做了转达，表示谴责之外，还要求李鸿章必须做出书面道歉。

    当初关卓凡将洋二团“送给”李鸿章的时候，已经把轩军中的大部分英法军官集中在洋二团之内，因此常胜军中的三百多洋人，以英国人占了一半，法国人占了两成，因此领事团推举阿礼国来做这件事情，也在情理之中。

    对于阿礼国所提出的道歉要求，李鸿章一口回绝。

    “他们八个，盘踞半城，漫天索价，不是真心投降！我为了苏州几十万生灵着想，不能不出此一举。箭在弦上不得不发，杀八个，保全几十万，到哪里都说得过去。”

    “不是八个，而是两千多！”

    “那两千人，都是他们的死党，关系太大，不得不杀！”

    “可是你安排了戈登作为保证人！这关系到英**人的名誉，在任何情况下，如果变更盟约，必须事先通知证人。”

    “戈登人在新阳，时间紧急，来不及告诉他。”

    “那你就不该接受对方的投降，应该堂堂正正地战斗。用欺骗的手段，是可耻的，你必须为此道歉！”

    这一点是关键，很难遮掩得过去，于是李鸿章拿出了他那一股痞劲，打起官腔来了。

    “这是我们中国的军政，”他拖长了声音，傲慢地说，“与外国人不相干，谈不上道歉不道歉。”

    话说到这个份上，自然不欢而散，阿礼国怒气冲冲地告辞，到新阳找戈登去了。

    这场谈判的具体情形，很快便传到了关卓凡的耳中。他听过了刘郇膏的报告，只是点点头，一语不发。待到刘郇膏辞了出去，便靠在椅背上，手里把玩着一件乌木镇纸，静静地想心事。

    所想的不是杀降这件事——这八个人，死有余辜，换做是他自己，一样会杀，只不过手段不至于像李鸿章这样酷烈，一举杀掉两千余人。

    他所想的，是李鸿章这个人。

    *