    三个人听了这句话，一时都楞住了，似乎还没明白是什么意思。

    “八嘎！”中冈慎太郎第一个反应过来，呛的一声，抽出那把不曾交出的村正长刀，还没来得及说出第二句话，一直站在他侧后的张成林已经跨上一步，抵着他的后颈便放了一枪。

    砰然一声大响，中冈高大的身子向前一倾，一头栽倒，连带着将面前的案子都撞翻在地上。

    在密闭的餐室之内，枪声格外震耳，人人都觉得心头一紧，婉儿更是惊叫一声，脸色登时变得刷白，手里原本捧着的一只青花茶壶，失手落在地上，哗啦一声摔得粉碎。

    坂本和西乡两个，齐齐站起，本能地将手伸向腰间，却摸了一个空，这才想起来，自己的刀已经被关卓凡“借去看一看”了。

    面色阴沉的张成林，转头望向剩下的两个日本人，手中那支“转膛六响”，依然冒着白烟。图林和屋子里的其余三名亲兵，也都拔枪在手，只等关卓凡最后的命令。

    “关侯爷！”坂本龙马的脸，被恐惧和愤怒扭曲着，大声问道，“这是为什么？”

    这是为什么，一句两句话，还真难说得清楚。

    关卓凡叹了一口气，想起了自己写下来的那份大预言。

    “五年后，日本倒幕成功，改年号为‘明治’，明治维新由此发端，日本将开始崛起之路。”

    距离倒幕成功，还有五年，然而距离武装倒幕的发端。已经不足两年了。而明治维新一旦开始。日本的脚步就不曾停下——第四年。便会吞并琉球群岛；第六年，日本军队便会登陆台湾。

    对于这个宿命中的死敌来说，此消彼长之间，步步关键。这不是坐而论道的事情，亦没有坐而论道的时间，当断不断，则不免要反受其乱。

    到底是英雄造时势，还是时势造英雄。这本是说不清的一件事。不过潮流之下，形势比人强，这是有的。关卓凡并不至于天真到以为杀了这两个人，就能逆转日本的大势，然而潮流将成未成之际，局面混沌难明之时，拔除一两个关键人物，将历史事件向后推一推，是做得到的。

    他所需要的，只是一点时间。

    苏秦的合纵之计。并不能改变六国灭亡的命运，然而如果没有苏秦。六国多半便会死得更快一些。

    这就是英雄对时势的改造，而坂本龙马，西乡隆盛，都算得上是这样的英雄。

    在关卓凡来说，把日本的崛起，拖上两年，一年，哪怕是半年，都是好的。当两个国家在历史的跑道上做你死我活的追逐时，每一天的时间，都是宝贵的。

    相形之下，这三个日本人的性命，不过是浮云。

    匹夫无罪，怀璧其罪，他们在日本的历史地位，就是他们的罪。

    只是这些话，既没有必要，也不愿意向坂本和西乡说起，于是他拿了一句冠冕堂皇的话来做遮掩。

    “中华上邦，威临四海，日本本为藩属之国。不思，以结上国欢心，偏偏阴蓄异志，希图强邦强军，想干什么了？”

    “关侯爷，你说日本是中国的藩属，有何证据？”西乡隆盛也大声问道。

    这又是说不清楚的一件事，不过若要强词夺理，亦不是没有话可以说。

    “汉光武的时候，于建武中元二年，倭奴国奉贡朝贺，使人自称大夫，光武赐以印缓。”关卓凡心不在焉地说道，“魏国的时候，也曾两次遣使至邪马台国，封卑弥呼为亲魏倭王，授以金印、紫绶。这些事，有没有呢？”

    “那时候我们日本还没有统一，几十上百个小国，即有一二受过中国册封，也做不得凭据！”坂本龙马接上了话头。

    关卓凡心想，这两个日本鬼子，明知死到临头还这样嘴硬，倒也算得上有几分风骨了。

    “那到了室町幕府的时候，总归是统一了吧？”关卓凡冷冷地说道，“足利义满有没有拜领过中国的冠服？再加上足利义持、足利义教，统共三位幕府将军，有没有受过中国皇帝的册封？”

    自然都是有的。坂本和西乡两个对望一眼，一时作声不得，最后还是坂本拿了一个说法出来。

    “那都是幕府所为，不曾有天皇陛下的旨意！”

    这倒像是是日本人的路子——有什么得益之处，便大家共享，若是有什么坏事，则往政府头上一推，总之天皇没有责任，日本也就没有责任了，与他们后世的行径，直是如出一辙。

    “什么天皇，我不认得。”他面无表情地说道，“我是中国的官员，现在日本既然归幕府管制，我自然是跟幕府打交道，岂容你们作乱。”

    “即便如此，那也应该将我们交给幕府处置。你既然做的是大清的官，怎么可以管到我们日本人头上？”

    “乱臣贼子，人人得而诛之。”关卓凡淡淡地说，“何分中日？”

    这就是不讲理了。西乡隆盛看了看地上中冈的尸身，问道：“关侯爷，你是铁了心要杀我们了？”

    “西乡隆盛大人，你的那句诗，写得很好，不过后面还有两句，你自己也该当记得。”关卓凡叹气道，“洛阳知己皆为鬼，南屿浮囚独窃生——既然说求仁得仁，又怎么好意思独自偷生，让中冈君一个人走在前面？”

    坂本和西乡默然不语，心知关卓凡这句话一出，便再无回缳的余地。半晌，坂本龙马才低声说道：“既然如此，还请将刀赐还。”

    这就是说，他们要用自己的方式来做个了断。关卓凡沉吟片刻，还是点了头，将面前的两柄小太刀，连鞘掷在二人脚下。

    “我敬重二位是个人物，特予成全！”他站起身来，拱拱手说道，“我就不送了。婉儿，跟我出去。”

    出了舱门，图林也跟出来一步。

    “爷，那个船夫……”

    “一并处置了，连那只艇子，也要凿沉。”

    “嗻！”

    待得回到了自己房中，转头看了看身后脸色苍白的婉儿，心下略觉歉然。

    “婉儿。”

    “老爷。”婉儿低了头，小声答道。

    “你一个女孩子，今天这一出，大约是让你受了惊吓，对不住得很。”关卓凡柔声说道，“不过你要明白，我这次出门，不是来吟风弄月的，你既然跟了我出来，日后这样的事情，还会有。早些见识了，没有坏处。”

    “老爷，那三个人，是坏人么？”婉儿抬起头来，清澈的目光，看在关卓凡脸上。

    “不是坏人，是敌人。”关卓凡耐心地说，“就好比两军打仗，成千上万的杀伤，哪能说对面的都是坏人呢？这样的时候，没有好坏，只有敌我。本事越大的敌人，就越不能手下容情。”

    婉儿似懂非懂地点了点头：“反正老爷做事，一定是有道理的。”

    第二天，码头上仍是一片忙碌，都在替这支庞大的船队作补充，并没有人来交涉四个日本人失踪的事情。

    关卓凡心想，来交涉也不怕。他们坐了一只小船出海，谁能说就是到浦江号上来了？自己在哪里翻了船，也说不定。

    “徐先生，”他把徐四霖叫过来，做最后的叮嘱，“这一回你护送礼物去江户，我该交待的都交待了。我去美国，大约总要一年，等我回来，在这里还有事情要办。一句话，日本方方面面的事情，我都托付给你。”

    “请侯爷放心，”徐四霖躬身答道，“四霖一定照足侯爷的吩咐去办。”

    到了第三天清晨，一切妥当，船队终于驶出了长崎港，开始真正横过太平洋的旅途。

    关卓凡的晕船病，好了两天，现在又犯了。不过这一次，来得快，去得也快，到了晚上，便自觉已经无事，心中欢喜，知道自己到底把这一关过去了。

    于是照着坐船的老习惯，绰了一把椅子，摆在船头的方向，去看墨斗沉沉的大海。清冷的海风吹在身上，更觉神清气爽。

    “老爷，”婉儿不知道什么时候从舱中行了过来，将一件大氅披在他的身上，细心地替他把身子包了起来，“外面风凉，您当心冻着了。”

    “这倒生受你了。”关卓凡微笑着，在她温暖的手上一握，表示感激。

    “海上的风好大，”婉儿靠在他身后站着，痴痴地看着大海，轻声问道：“咱们是在往哪边走呢？”

    “这是西边来的季风，咱们自然是往东走。”

    “我在江阴，就没见过大海，也没见过这许多星星。”

    关卓凡举头仰望，果然见到星空浩淼，银河璀璨。

    婉儿说得不错，他心想，前方的征途，正是星辰与大海。

    （第四卷《封疆大吏》，至此完结。）

    *(未完待续。。)</dd>