    第四卷《封疆大吏》完结，第五卷《星条旗之殇》，已经开更了。

    前几天出差，每天只有一更，一共欠下三更，记账。

    从过年后到现在，一直挺忙的，一天想码三章看来是做不到了。所欠下的债，大约要等到下个月略微清闲一些的时候，再用爆发来补上，请大家见谅。

    看了下书评区，在最近的剧情上似乎挺有争议的。说起来也难免，每次到了抉择的关口，每个朋友的心中可能都会有一个设计，其中有些看法，真的很不错，很高明。

    狮子所写的，也只是一家之言，算是狮子自己对历史走向一点的思考。虽然一定很浅薄，不过有一点是可以保证的，就是狮子既然已经顶着“另类”的帽子走到现在，那么能跟到现在的朋友，多半也不是“俗人”，因此狮子也不必很刻意地去媚俗，还是怎么想就怎么写好了。如果让大家有些地方看起来不爽，试试看能不能捂着眼睛（或者捂着良心）跳过去咯~

    另外再申明一下，不管是过去现在还是将来，书中的历史事件和历史人物，大多有原型可循，惟于时间地点两项，或许有轻微的挪移。毕竟是家言，还请历史大能们稍抬贵手，不然狮子无言以对之下，只好拿“蝴蝶效应”四个字来耍赖了。

    这个月没能保持住一天两更的记录，不敢向大家求票了。谢谢大家的支持，狮子努力码字，争取以后用爆发来回报。

    *(未完待续。。)</dd>