    最近这十几章，在书评区看到有读者提出意见，觉得太水了。

    狮子先表明一个基本的态度：作为付费的读者，是你们在替这本书捧场，因此不要说提意见，就算是骂，狮子也会乖乖地接受。

    如果阅读感受不佳，狮子要说非常抱歉。

    回头看一看，这十几章写了纳妾、铸币、电报、办新邮、轩军改制、廉政、广方言馆、工业、八旗、国家财政、外交、预言、与湘淮系的关系处理、未来新政和洋务的方向等一干事情，并没有哪一项是当真偏离了主题的。

    所以我猜测，也许有的读者所不满的，其实并不是“水”，而是“不好看”。

    对于一本书来说，情节往往有两个发展方向，一个是纵向，一个是横向。纵向发展的时候，情节是流动的，节奏快，比较好看。横向发展的时候，情节容易凝固，节奏慢，如果笔力再不够，就会显得比较沉闷。

    作为读者，既然花了钱，当然有权要求看“好看的东西”，狮子深深地理解这一点。不过在狮子而言，相比于二百万字以上的一本书来说，这一段铺垫和交待，却又觉得必不可少。

    如果没有这十几章，这本书以后是立不住的。

    事实上，这十几章内容，狮子也写得很累，如何在大量的资料里面，把最该交待的东西拣出来，说清楚，真是一件挺为难的事。

    至于说是不是没东西可写了所以灌水，那真的不存在。狮子还是那句话，好不好看是笔力问题，灌不灌水是态度问题。

    原来就说过，这本书在任何时候，都有未来五十章的细纲，要写哪些东西，都是早就定好的，不会临时起意瞎写一通，请大家放心。这也是为什么自发书以来，一直可以保证一天两更，从未有一天中断的原因。

    即使这十几章里面，也有不少地方，与未来的情节转折是有着呼应的，大家以后就知道了。

    不管怎么样，狮子会虚心听取大家的意见，继续加油。

    嗯，既然已经说到这里了，那么干脆就厚着脸皮——

    三月份第一天，求张保底月票！

    谢谢，谢谢。

    *