    刚开始的时候，亚特兰大人还是保持着焦虑和乐观混杂的情绪，绝大多数人在内心深处并不相信北佬真有本事兵临城下。约翰斯顿到底是怎么回事啊？都已经退到亚特兰大边上了，他那支喂得饱饱的大军总该发起反击了吧？

    第二天傍晚，肯纳索山北军进攻被打退、北佬死伤惨重的消息传到城里，整个亚特兰大倏然陷入欢乐的海洋。北佬完蛋了！就要夹着尾巴逃回田纳西去了！我早就知道约翰斯顿大叔不是一个孬种！

    有人说：原来之前约翰斯顿一直在“诱敌深入”，我们都错怪他啦。

    第三天，从早上到中午，肯纳索山没有传来任何枪炮声，亚特兰大人都在传：北佬已经撤退了。下午，亚特兰大变成了一个节曰的城市，到处挂起了邦联的国旗，到处是欢声笑语。晚上，全城张灯结彩，人们弹起了班卓琴，拉起了小提琴，欢快的歌声在城市的每一个角落响起。

    当天，有无数姑娘接受了小伙子的求婚，幸福和激动的狂潮席卷了整个城市。

    第四天，肯纳索山方向依然没有任何动静，没错，北佬滚蛋了！白天，亚特兰大到处在举行婚礼。所有正在举行婚礼的礼堂、教堂，外面都等着好几对新人，排着队，等着轮到自己步入神圣婚姻的殿堂。

    晚上，全亚特兰大变成了一个大派对，灯火点点，几乎所有的大房子里边和室外草坪上面，都在举行晚会，人们纵情歌舞，胜利与和平如此甘美！

    第五天，人们开始涌出家门，走路、骑马、乘车，来到城市周边的桃树溪、尤托伊溪和埃泽拉教堂，流连于清澈的小河边，在成荫的大树下、碧绿的草地上，谈笑，餐聚。孩子们尖叫着跑来跑去，空气清新，阳光明媚，生活恢复了。

    第六天早上，肯纳索山方向又传来了枪炮声。

    怎么回事？刚开始的时候，人们以为听错了，有的人还说：是要下雨了吧？

    没过多久，枪炮声就歇下去了。

    老人家说：你们没有见过世面，这是咱们的军队在训练和演习呢。

    对，对。

    虚惊一场。

    快到中午的时候，枪炮声又响了起来，而且愈来愈激烈，没完没了——不可能是什么演习，亚特兰大人不能再骗自己了：北佬没走，他们又发动了进攻。

    没关系，上一次约翰斯顿将军既然能打败他们，这一次，他当然还能打败他们。

    到了傍晚，消息传来：我军战败，正从肯纳索山向亚特兰大撤退。

    约翰斯顿这个混蛋！

    叫这个老懦夫去死！给我们一个能立定脚跟浴血奋战的人！

    里士满满足了亚特兰大人的愿望，约翰斯顿被免职，胡德接任西部战区总司令兼亚特兰大城防司令。

    好，我们听过胡德将军英勇战斗的事迹，这个勇敢无畏的肯塔基人是不会后退一步的！

    事与愿违，这个勇敢无畏的肯塔基人当天就后退了，一直退到了亚特兰大城内。

    亚特兰大人瞪大了眼睛，他们从来没见过这么多的……伤兵。

    刚开始三三两两，很快便多了起来，有的一个人蹒跚而行，有的成群结队，伤势较轻的搀着伤势较重的。有的一声不吭，有的不住**。他们形成了一条前不见首、后不见尾的连续不断的人流。

    所有的伤兵的脸孔都被熏得黝黑，汗水把身上的尘土浸成泥浆，干涸后板结在破烂的军装上。他们的伤口大多没有包扎，流出来的血已经凝固，成群的苍蝇围着他们打转。

    他们向遇到的每一个人、经过的每一座房子讨要：水！

    亚特兰大人的心沉了下去，胡德将军，求求你，把他们……不，把北佬赶跑吧。

    胡德将军听到了亚特兰大人的呼声，开城出击。

    那一天，靠近城东的地方，居然还有不少太太小姐爬到较高的楼房的平顶上，打着小阳伞，坐在那里观战。但当第一颗炮弹落在不远处的大街上，她们就发出了恐怖的尖叫，争先恐后地冲下楼去，钻进了地下室。

    炮弹一颗接着一颗落下，人和牲畜像纸片一般被撕碎，高大的楼房犹如积木一般坍塌了。

    亚特兰大像一锅开水那样沸腾起来。

    当天傍晚开始，由女人、儿童、老人组成的难民大军便塞满了火车站，他们的目的地是南边的梅肯。

    这支队伍中，除了亚特兰大人外，还有多尔顿人、萨勒卡人和阿拉图纳人，有不少从多尔顿战役时就开始逃亡，从多尔顿逃到萨勒卡，从萨勒卡逃到阿拉图纳，从阿拉图纳逃到亚特兰大。现在，他们又得逃亡了。

    在亚特兰大城内和逃难的人群中，流传着种种可怕的说法：

    “那个谢尔曼，就是一个屠夫！他最大的兴趣就是点着俘虏的头发，看他们哀嚎！”

    “是的，你知道吗，他下令，打破亚特兰大后，要**城里所有的女人，只要已经年满十三岁！”

    “不对，命令是那个中国将军下的！他才是真正的魔鬼！”

    “对，他差不多有整一层楼那么高，牙齿长在嘴巴外面，两根手指就能撕下一个健壮的士兵的胳膊！”

    “我听说，中国士兵都不知道饥饿，不知道疼痛，不知道疲惫——这种军队，你怎么能打败他们？”

    “太奇怪了，中国人和我们有什么仇？为什么要来打我们？”

    ……

    关卓凡不知道，他在亚特兰大人民心目中已经由骑士变成了魔鬼。此时的他，正在威利希尔大宅马丹夫人的闺房里，喝着红茶，吃着雅克琳亲手做的小饼干，精神愉悦，心满意足。

    欢迎酒会之后，关卓凡果然成了威利希尔大宅的常客。当然，和主人打过招呼之后，绝大多数的时间里，关总司令都盘桓在马丹夫人的闺房内。

    他也曾犹豫这样会不会“影响不好”，但这点小顾虑根本无法抵敌佳人的**，战事间隙，但凡抽得出时间，他就会去“拜访威利希尔先生”。

    这很给近卫团的保卫工作带来了挑战。近卫团干脆宣布威利希尔大宅附近为“军事区”，二十四小时设岗，共三道，车道入口一道岗，威利希尔大宅庄园大门口一道岗，大宅大门口再设一道岗。

    还有一道岗是“流动”的，设在马丹夫人闺房外，关总司令在里边，岗在；关总司令打道回司令部，岗撤。

    威利希尔家的仆人都过了一遍筛，原则上除了威利希尔夫妇，关总司令也不和他们家其他人等直接接触，茶水点心服侍什么的都由马丹夫人主仆来做。

    凡是入口的东西，进入马丹夫人闺房之前，都要严格检查。

    对上述措施，威利希尔夫妇表示充分理解和配合。

    对马丹夫人主仆两个，图林和张成林也不放心，打算对二人房间做彻底搜查，看看能不能找出刀子、手枪、毒药什么的——这就太过分了，关卓凡坚决予以了制止。

    这么大的动作，关于关总司令和马丹夫人的绯闻自然不胫而走，沸沸扬扬，最后连婉儿都知道了。

    再见到关卓凡，小姑娘的神情就变得有点复杂，关卓凡看在眼里，未免小小心虚。可每次从威利希尔大宅回来，都神清气爽，头脑分外灵活，由此指挥作战，明察秋毫，运筹帷幄，机变百出，于是心里自己给自己解脱：这也是为了工作嘛。

    此时，和眉目舒展的关总司令不同，站在窗前的雅克琳马丹，秀眉微颦，她面向的，是亚特兰大城区的方向，那儿不断传来炮弹爆炸的声音。

    *(未完待续。)