    关卓凡硬着头皮：“我喜欢歌德的《浮士德》和席勒的《阴谋与爱情》,你呢？”

    老天，这种谈话方式是我读中学的时候用的。

    米娅的笑靥终于在脸庞上绽开了：“我也喜欢《阴谋与爱情》；歌德的作品，我最喜欢《少年维特之烦恼》！”

    就知道你喜欢这个，我是真说不出口啊。

    还是得说：“我也喜欢《少年维特的烦恼》……呃，‘我在笑我自己的心，我听从他的调遣。’”

    米娅兴奋地小脸放光：“是啊，是啊，‘人之幸福，全在于心之幸福。’”

    关卓凡咬牙接上：“‘凡是让人幸福的东西，往往又会成为他不幸的源泉。’”

    米娅迫不及待：“就像爱情！‘那个少男不钟情，哪个少女不怀春？’”

    不知道是兴奋还是害羞，白嫩的脸蛋飞上了红云两朵。

    ……

    和女青年的这场可怕的谈话终于结束了，关卓凡汗湿重衣，真觉得比指挥了一场战役还累。

    关卓凡并没有抱怨雅克琳，二人独处的时候，他还开了个玩笑：“无功不受禄，等到我把米娅的父母救出来再说吧。”

    但心里不释：米娅明明不愿意呀，雅克琳不可能看不出来，她什么意思呢？

    折腾后方铁路线的时候，左路军并没有放松对亚特兰大外围防线的挤压和蚕食。南军自己也看出来了，只要北军再猛使一把劲，这条千疮百孔的防线就会崩溃，那种情况下损失既多，又很可能波及第三条防线，局面就被动了，不如索姓自己主动下手。

    于是一晚之内，第二条防线内的南军全部后撤，北军早上起来一看，对面的战壕里已经空空如也了。

    这样，亚特兰大城外，就剩下第三道防线也是最后一道防线了，再过去，就是亚特兰大的城墙。

    亚特兰大东翼，能够直接威胁北军的南军外围阵地已基本扫清，琼斯伯勒附近出现了轩军的骑兵。

    关卓凡原本想叮嘱张勇，若遇到一个叫“塔拉”的棉花种植园，尽量不要破坏。但转念一想，琼斯伯勒周边的种植园成百上千，哪能一一分辨谁是谁？另外，如果这个“塔拉”里面驻有南军，难道不打了不成？不能这样绑住前线将士的手脚，就忍住了没说。

    西翼的右路军虽然在东点折了一阵，却也没有闲着。和东翼南军的外围阵地已基本肃清不同，西翼南军的第二道防线还很牢靠，谢尔曼大胆采用“蛙跳战术”，不理会这些防线，派出部队深入亚特兰大以南，进行大规模的破坏活动。

    这种战术，对南军的铁路、机车、仓储、工厂等有战略价值的目标造成了相当的破坏，但弊端或者说代价也是非常明显的。因为只能以旅、团等较小单位活动，而步兵移动速度又慢，深入敌后，一旦被南军包围，就只有投降一途了。

    接二连三，传来南下北军整团、整旅成建制被俘虏的消息，有的消息后来证明不真，有的却坐实了，其中，被俘级别最高的是三十军副军长斯通曼准将。

    谢尔曼算了算账，还是继续这么干。

    关卓凡只好当看不见。

    无论如何，虽然两边不大平衡，但东西两翼、左右两军，毕竟都取得了程度不等的进展。

    可林肯的选情却愈来愈不乐观。

    问题还是出在东线。

    遭受惨重伤亡和**猛烈攻击的格兰特终于也玩了一次迂回，他做出攻击里士满的态势，却是虚晃一枪，派出绰号“秃子”的第十八军军长史密斯，渡过杰姆斯河，绕到里士满正南方，攻打里士满南方门户彼得斯堡。

    这是极漂亮的一招。

    彼得斯堡是里士满以南的通讯中心，更是补给里士满的必经之路，如果拿下，里士满对南联络交通被切断，城守决然难以久持，迟早会像维克斯堡一样，被迫投降。

    那样，内战也就基本结束了。

    南军万想不到，一路蛮牛撞南墙的北军会兵行诡道，当时，彼得斯堡仅有两千两百人守军，从距离最近的部队紧急抽调增援后，加起来也不过五千人。

    最棒的是，罗伯特李第一次错误判断了格兰特的意图，南军主力正在里士满城下严阵以待呢。

    北军一万八千人开始攻击，进展顺利，到了傍晚，南军退守距离彼得斯堡不足一英里的地方重新布阵。

    简直再来一个冲锋，北军就可以冲进彼得斯堡里面了。

    史密斯却下令：休战，等明天早上。

    为什么？！

    天色已晚啊。

    真实的原因是史密斯被冷泉港的惨重伤亡吓坏了，总觉得南军有什么阴谋，晚上行动心里一点谱也没有。

    士兵们破口大骂，史密斯的女姓家属自不必说，最后连上**扫了进去。一个联邦军官在给朋友的信中说：“那天晚上，我听到一些从未听到过的、最令人毛骨悚然的亵渎神灵的话。”

    士兵们当然有理由愤怒。他们整晚都在听着不远处的敌人挖战壕的声音——等南军把工事修好、援军赶到再发起攻击？你**的不是叫我们去送死吗？

    第二天，格兰特到了，罗伯特李也到了。

    北军开始进攻。

    毫无悬念地，彼得斯堡战役演变成一场旷曰持久的围城战。

    史密斯被免职，但什么也挽回不了。

    **极其失望，而彼得斯堡围城中一次奇葩战斗使这种失望达到了顶峰。

    安姆布鲁斯伯恩萨德将军想出一计：挖一条五百英尺的地道，伸向南军防线之下，在那里埋下四吨炸药，然后，点燃炸药，然后，彼得斯堡就是我们的啦。

    地道挖成了，炸药埋下了，导火索点燃了。

    突然间，脚下的大地颤抖起来。

    一个巨大的东西跃入空中。那是一个无以名状的、充满了红色烈焰的东西，基部闪着光，直冲云霄，巨声如几百个炸雷一起轰响。它狰狞地扩展开来，变成一只巨大的蘑菇，茎干是烈焰，头部是浓烟。然后，所有的东西分崩瓦解，漫天缓缓而下，其中混杂着木梁、石块和人的残肢断臂。

    浓烟消散之后，地面上赫然出现了一个深三十英尺、宽七十英尺、长二百五十英尺的巨坑。原先这个位置的南军防线不见了。

    所有的南军士兵都目瞪口呆。

    计划执行到现在，一切完美无缺。彼得斯堡似乎唾手可得。

    但接下来就开始奇葩了。

    爆炸整整过去了一个小时，北军才开始进攻。

    不知道为什么，北军没有选择坑边的道路，而是一个团接着一个团，向一群傻羊似的，在头羊的带领下，涌入巨坑，然后在坑底挤成一团，不知所措。

    下去容易上来难，这个巨坑足足有三十英尺深。而且，没人想到要带梯子。

    整三个师啊。。

    反应过来的南军开始往坑里开枪。

    这是一场一面倒的**，没过多久，坑底的北军就举起了白旗。

    南军没有虐待北军的白人战俘，但几百个黑人士兵被南军射杀、刺死、或用枪托活活砸死，无一幸免。

    对面的北军就这么从头到尾干瞪着眼，什么也做不了。

    主持此次行动的伯恩萨德被勒令离休，再也未获启用。

    收到战报的关卓凡想，这种荒唐事在中国是不可能发生的。类似炸城墙这种工作，美国人民还是没经验啊。

    不管有没有经验，美国人民是真被恶心到了，这种仗，许多北方人不想再打下去了。

    **党候选人麦克莱伦在民调中遥遥领先——就是那位林肯曾不计前嫌启用、前波托马克军团统帅乔治麦克莱伦。

    *