    梅耶罗斯柴尔德最早从事古董生意，他的第一个大客户是德意志黑森-卡塞尔地区的领主黑森公爵。黑森-卡塞尔地区有为欧洲其他国家和地区提供雇佣兵的传统。当时，英国频繁对外用兵，是黑森公爵的最主要的客户。

    美国独立战争中，黑森雇佣军就是英军的重要组成部分。

    英法争雄，法国皇帝拿破仑自然就看黑森公爵不顺眼，要找他的麻烦。黑森公爵只好从法兰克福逃去丹麦，临行前，将英国支付给他的三百万英镑军费交给梅耶罗斯柴尔德保管。

    于是，梅耶罗斯柴尔德便用这笔钱开创了他的金融帝国。

    当然，梅耶罗斯柴尔德并非将这笔钱昧下，黑森公爵返回法兰克福后，梅耶罗斯柴尔德连本带息还给了黑森公爵。

    梅耶罗斯柴尔德对于黑森公爵，大致相当于一间储蓄银行。

    现在，关卓凡和jp摩根，要做罗斯柴尔德家族的储蓄银行了。

    好爽啊。

    关卓凡同意了jp摩根的提议，具体事宜请他和山度士商量。

    jp摩根没想到关卓凡答应得如此爽快，喜上眉梢。

    关卓凡则是喜上心头：左手洛克菲勒，右手jp摩根，未来的美利坚合众国，我要分上足足的一份。

    两位年轻人，好好干。

    jp摩根告辞之前，关卓凡想起了什么，说道：“约翰，我知道联邦政府准备发行一笔战争债劵，你有兴趣做承销商吗？”

    jp摩根的眼睛亮了！发行战争债券，亚特兰大战役之前是个苦活，但亚特兰大战役后就是美差了。战争债券都是数以千万美金计甚至上亿美金的数字。成功承销发行，佣金是极其可观的。

    而且，这是他最擅长的领域。

    “当然。公爵阁下，我非常乐意为联邦政府工作。”

    “那好。我会给林肯总统和财政部长切斯先生写信，推荐你来做这个主承销商。”

    “太感谢您了，公爵阁下。我想，这应该算是我们新成立的商行的第一笔业务了吧？”

    哈哈哈。

    jp摩根走后，关卓凡和山度士谈起其他的事项。

    格兰特的债务问题已经圆满解决了，之前，关卓凡已收到了格兰特的措辞委婉的感谢信。

    接下来是战利品“变现”的问题。

    山度士的眼睛也亮了：这真是一笔绝大的生意！而且。简直是“无中生有”，没有任何真正的风险和成本。

    但山度士为难的地方在于，他现在愈来愈忙，和jp摩根成立新商行之后会更忙。大部分时间得呆在北方，很难从头到尾跟在关卓凡的大军后面。

    关卓凡沉吟道：“你觉得威利希尔这个人怎么样？”

    山度士道：“我以前也听过他的名字。这个人有吝啬之名，但做生意还是守信用的。而且，贸易——国内贸易也好、海外贸易也罢，都是他的强项。由他来操办这个事情。我认为是合适的。”

    于是，关卓凡和山度士一起，前往威利希尔大宅，拜访威利希尔先生。

    可怜欢迎酒会之后，关总司令造访威利希尔大宅无数次。这是第一次真正意义上“拜访威利希尔先生”。

    威利希尔好生诧异，殷勤接待。

    关卓凡向威利希尔介绍了山度士，然后说道：“山迪，请你跟希尔先生说一说吧。”

    威利希尔听明白来意后，几乎不相信自己的耳朵：天上真有这么大的一张馅饼掉下来砸到我了？

    当下激动地表示：自己手头上的其他所有的生意都不做了，全力以赴为关总司令办好这件差事。

    这是一件极繁琐、牵扯极广的事情，要和西部战区的军需部门以及轩军的粮台好好商量。要专门成立一个部门负责其事，从军队、地方两方面，协调出足够数量的专业人员参与其中。还有，如何同战斗部队包括海军相互配合，如何使用后方的交通线，如何组织解放了的黑奴，等等，都要仔细研究筹划。

    事前预备下足够多的国内、海外的销货渠道更是题中应有之义。

    山度士还要在亚特兰大待上一小段日子，用以和威利希尔及其他各方研商此事。

    大框架定下来了，细节由山度士和威利希尔两人琢磨，关卓凡就不参与了，于是请马丹夫人和阿伦特小姐出来，和山度士先生见上一面。

    威利希尔大致猜到关卓凡的用意，雅克琳和米娅却很奇怪：什么意思嘛。

    迟一点，关卓凡和女士小姐独处的时候，她们便明白是什么意思了。

    山度士离开亚特兰大的时候，关卓凡要让他负责护送雅克琳和米娅北上，目的地是纽约。

    就是说，她们很快要和情郎分开了。

    两个女人都红了眼睛，米娅美丽的蓝眸中更是溢出了泪花。

    关卓凡知道，和他之间的“离愁”还不是雅克琳和米娅最难过的，毕竟不久就可以再见。

    她们俩到底是南方人，生于斯，长于斯，故土难舍，这一去不知道什么时候才能够回到家乡？这，才最令芳心黯然。

    关卓凡曾经答应过雅克琳，战后陪她回一趟琼斯伯勒，但他只能想办法食言了。因为，曾经一派田园风光的琼斯伯勒，战后焦土遍地，包括雅克琳心之念之的“塔拉”，也已经付之一炬。

    见之徒增伤心，还是把那个美好的家乡留在她的记忆中吧。

    虽然难受，并没有反对，雅克琳和米娅是有心理准备的，知道这个安排是为她们俩好。

    沉默了一会儿，关卓凡柔声道：“我营里还有事情，先回去了，你们俩好好呆着。”

    两个人都愕然：“你……不留下来了？”

    关卓凡福至心灵，当即促狭地一笑：“阿伦特小姐肯留下来，我就留下来。”

    大小两个美人都羞红了脸。

    这是有典故的。

    自从收了米娅的“礼物”后，关卓凡再来威利希尔大宅，就得雨露均施，不可厚此薄彼。于是，从姐姐的房间出来，就得赶赴妹妹的房间，如此一来二回，反复奔波，饶是关卓凡在军中打熬得好气力，也不免自嘲“痛并快乐着”。

    终于有一次，关卓凡试探着问：要不然，咱们一起？

    姐妹俩弄明白他的意思，雅克琳红了脸，还没说什么，米娅的小拳头就擂了过来。

    算了。

    这一次呢？

    雅克琳淡绿色的眸子湿润而迷蒙，和米娅的目光一对，转回头，不出声。

    米娅咬着嘴唇，脸儿已经红得要着起火来。

    半响，开了口，声音几不可闻：“好吧……”

    接下来春光流转，未见真切，不敢细表。

    关卓凡和山度士一起离开威利希尔大宅。

    路上，关卓凡说道：“山迪，这一次总统选举，林肯总统的竞选伙伴，是一位民主党人，叫做约翰逊的，是吧？”

    山度士笑道：“是，民主党里面也有主战的，林肯总统选择这位约翰逊，是想分化民主党，不过亚特兰大战役之前，看不出什么效果。关公爷，如果不是你拿下了亚特兰大，这对拍档，只好像报纸说的，打点行李回家了。”

    关卓凡微微一笑，说道：“这位约翰逊，原来是田纳西的战时州长，我在查塔努加的时候，和他也有过交集，处得还好。这一次你回到华盛顿，要好好地和他结交一番，就直接用我的名义好了，我已经单独给他发过了贺电。”

    他顿了一顿，补充道：“只要他收，送多重的礼都可以，算是我恭贺他赢得大选。”

    山度士微感奇怪，听关卓凡的口气，对这位未来的副总统着实看重。但在当时的美国，副总统其实并不重要，备位而已。关卓凡和林肯本人，还有战后注定要掌大权的格兰特、谢尔曼等人，关系如此深厚，其实不需要特别巴结一个副总统。

    当然，多一条路子总不是坏事，于是郑重答应了。

    山度士没有留意到，关卓凡的眼神，隐约生出一丝阴郁之色。

    关卓凡抬起头来，亚特兰大的天边，已是暮色苍茫。

    *