    利宾道：“回圣母皇太后的话，这倒不必。这‘火车’能够‘自行’，用的是水火之力。在车头——就是第一个车厢里边烧煤，生出蒸汽，蒸汽驱动车轮，火车乃得前行。”

    这太匪夷所思了，不但两宫愕然，就连军机里边也有人露出难以置信的神情。

    慈禧问道：“蒸汽？就是平日里炉子上烧水的水汽吗？”

    利宾道：“圣母皇太后圣明，正是咱们平日里烧水生出的水汽。”

    慈安道：“在这个什么……车头里边烧煤，不会把车厢烧坏了吗？”

    利宾道：“回母后皇太后的话，不会的。”

    他顿了一顿，又道：“启禀母后皇太后、圣母皇太后，其实在河上、海上行走的汽船，用的是同样的水火之力。洋人们是把船上的这套东西搬到了火车上。”

    汽船倒都是知道的，只是之前不晓得“汽”何以为“汽”罢了。

    原来是这么回事。洋鬼子的脑袋瓜子，长得还真是奇怪，想得出这么些奇技淫巧的东西！

    利宾道：“启禀母后皇太后、圣母皇太后，这火车运力极强，一列火车便能够运送一团人马。更兼迅捷无比。骏马短途冲刺，虽然不逊火车，却无法像火车能够一连多日不休不眠地奔跑。因此，行军要十天功夫的，坐上火车，朝发夕至，和电报一般，最是第一等的军国利器。”

    这段话乃是关窍，说得殿上君臣，人人怦然心动。

    就有人想到：如果我们也来筑几条这样的“铁路”呢？

    不过兹事体大，未经深谋，这个场合。没有人肯轻易出声。

    并不是所有的事情都可以说给两宫太后听的，比如美国大选。一国之主，居然由老百姓投票选出，说给慈禧慈安，非吓坏她们不可。

    只说东线屡攻不克。伤亡惨重，民气如沸，几乎动摇国本。全靠西线大捷，全美国乃一夜之间同声颂圣，林总统转危为安。

    至于关公爷在床上策反两位美貌的叛军女细作，乃成就提前克复亚特兰大之功。就更加不能说了。只说关总司令神机妙算，声北击南，叛军中计，仓皇弃城北逃。

    接下来的战局，由于西线叛军主力已经溃乱，我军南下扫荡。必势如破竹，叛军苟延残喘，拖日子而已。关卓凡预计，最多三个月内，必有克成全功的好音奏达御前。到时候乃可班师归国，以慰厪念，以报慈恩。

    话说得虽然恳切。到底也只是文章故事，但“以报慈恩”四字，慈禧看在眼中、听在耳中，却莫名地浑身一阵微微发热。

    轩军扩军，奏折内也带了一笔，但君臣都以为理所当然，更觉得是赚了美国人的便宜。

    慈安欣然道：“这可兵强马壮了！”

    讲到轩军招兵，华工踊跃报名，军机中有人感慨，去国万里。异域他乡之中，居然有这许多忠勇奋发之士，可知我朝恩泽深厚，化自圣躬，流及荒蛮。播于万国。

    又道华尔和福瑞斯特之后，白齐文等六十七名洋将要求入籍中国，估计美国战事结束，会有更多洋将洋兵请求归化，其中除了美国人，还有不少其他国家的人士。军机嘉言：万国来朝的盛景，不久将现于我同治圣朝，可喜可贺！

    这一碗碗米汤灌起，黄幔之后，两位年轻的太后竟是矜持不住，从始至终，满面的笑容怎么也拿不下来。

    白齐文等人的入籍申请自然恩准，至于是否仿华尔、福瑞斯特例，入籍地选在上海，轩军回国，问过关卓凡的意思再说。

    最后，君臣议定，关卓凡加恩锡赐二等毅勇公。

    军机退出之后，利宾却被单独留了下来。

    这是极其罕见的安排。

    气氛明显凝重起来，利宾伏在地上，心里惴惴不安。

    慈禧太后开口了：“利宾。”

    “臣在。”

    慈禧缓缓地说道：“我想，关卓凡选你来为我们姐俩做这些譬解，你一定是他最心腹的人了。”

    这话让利宾如何回答？他磕了一个头，没有做声，汗水已从背上渗了出来。

    还好慈禧本就没有要他回答，继续说道：“就像关卓凡是我们姐俩最心腹的人一样。”

    这句话，极重，极重。

    利宾已经汗湿重衣。

    慈禧温和地说道：“所以，有件事情，要请你转知关卓凡，叫他给我们姐俩一个实实在在的答复。”

    对一个四品道员用上“请”字，利宾只能磕头，不能置一词。

    这件事情就是关于拿办胜保。

    慈禧将胜保的劣迹一桩桩摆了出来，然后轻叹了一口气，道：“这公私之间该如何取舍，我不要关卓凡虚应故事，而是要他把心里面真正的想法说出来。不然，他就对不住我们姐俩待他的一番心意。想来，他也不见得好意思的。”

    利宾连连叩首。

    慈安微笑道：“好啦，你别磕头啦，头不晕吗？要磕头，叫关卓凡回来磕。”

    慈安一向略有懵懂，但这句话却说得很有意味。

    利宾讪讪地又磕了一个头，微微直起身子，果然不再磕头了。

    慈禧微微一笑，道：“这些话，不当着军机的面说，不在上谕里边说，你明白为什么吧？”

    利宾道：“回圣母皇太后的话，臣懂。”

    慈禧点点头，道：“关卓凡的回复，也不要过明路，密折递给我们姐俩就好了。”

    退出养心殿的时候，利宾想，原来这个道员，是叫我做这件事情预付的报酬啊。

    他的新官服已经完全被汗水浸湿了，但心神收定后，仔细回想两宫说的每一句话，最后得出结论：全部都是好话，而且，极好，极好。

    关卓凡如何看待朝廷拿办胜保固然是两宫关心的，但不是方才这番对唔的重点。

    重点是，两宫通过这番“私聊”，对关卓凡表达了最重视、最亲密、最推心置腹的姿态，这种取态的价值，一百个胜保也比不了。

    就是说，不管两宫和关卓凡君臣之间，对拿办胜保有没有分歧，对胜保最终的处置是否得到了关卓凡完全的“谅解”，两宫的潜台词是：都不会影响这种取态，都不会影响君臣之间的这种最亲密的关系。

    出宫之后，回上海之前，利宾还要去一趟关卓凡的毅勇公府，有几件东西，要交给关卓凡的嫂子。

    轩军在美国“亚特兰大大捷”的消息传开后，政坛上自“查塔努加大捷”以来生出的几股汹涌的暗流迅速浮出了水面。

    “查塔努加大捷”也好，“亚特兰大大捷”也罢，许多人其实并不知其所以然，只知道“胜局已定”，轩军不久就要凯旋回国。

    对这个胜利，对这支军队，包括对关卓凡这个人，各路人马、各种势力，都在暗地里密锣紧鼓地打着主意，希望以为己用。

    这些势力之间，有不少根本就是完全对立的。

    一个是满汉之间。

    许多八旗勋贵，早就不满洪杨乱起以来，朝廷重汉轻满，以前的肃顺是这样，现在的恭王还是这样。向当政者抱怨，总是得到“旗下大爷无用”一类嘲讽讥刺。

    这班勋贵，以科尔沁亲王僧格林沁和睿亲王仁寿为代表。僧格林沁还稍好一些，因为毕竟一直在统领重兵作战，八旗虽然被轻蔑，他本人还是很受重视的。

    但仁寿一班人，在京里不说无所事事，也最多只是做个闲职，原本就颇为郁闷；另外，他们自己当然衣食无忧，但同旗同支的许多人，过的却很糟糕，尽有举家食粥的。三天两头有亲戚、包衣上门哭穷，尽力周济，也帮不过来那么多。