    胡德手足冰凉：我……中计了？！

    还没等他做出反应，第二拨探马来报：东点失守，北军已进抵亚特兰大城南的温斯顿火车站！

    胡德也是多少次血里火里滚出来的人，他冷静下来，迅速看清了眼前的局面。

    梅肯铁路已经失守，蒙哥马利剩下的那条支线也没有了，现在把城北的兵力往回调，也许挡得住北军，也许挡不住北军，但就算暂时挡住了也没有什么意义，因为所有的对外交通都已断绝，亚特兰大陷落只是早一点晚一点的问题了。

    他现在的责任已经不是保住亚特兰大，而是保住剩下的这支部队。

    现在走，还来得及，迟一点，北军合围，想走也走不成了。

    胡德下令，炸毁所有弹药库和军需仓库，全军从城北撤出亚特兰大。

    南军炮兵向自己的弹药库开炮，很快便引发了殉爆。

    大大小小的爆炸连绵不断，烈焰升腾，黑烟翻滚。每当巨大的子弹夹被点燃，便传出如同几千支步枪同时开火般的巨响，然后短暂地陷入沉寂，只能听到迅速蔓延的大火发出的沉闷的爆裂声。然后，来了，几百枚炮弹在空中爆炸，弹片飞散到很远的地方，大地战栗。

    南军从城北鱼贯而出，北军奉命让出一条通路，未做任何阻击。

    就这样，邦联腹地第一重镇、最重要的制造业基地亚特兰大，落到了关卓凡和谢尔曼的手里。

    关卓凡、谢尔曼联名给白宫发报，行文极其简单：亚特兰大在手。

    林肯放声狂笑。

    全联邦的政治风向一夜之间一百八十度转变，所有的报纸——包括亲民主党的报纸，都在疯狂地歌颂林肯总统、关逸轩公爵、谢尔曼将军。

    人们确信：我们将很快赢得这场战争。

    全美国的人都知道：林肯连任成功已是板上钉钉。

    包括任何时候也不会投票给林肯的人——奴隶制的拥护者，也公开承认这一点。

    也包括将继续和联邦生死相搏的邦联。

    共和党原本已经分裂成国家联合党和激进共和党，现宣布重新合二为一。

    激进共和党的总统候选人弗雷蒙德宣布退选。

    麦克莱伦身为民主党的总统候选人不可以退选。但“选战”事实上已经不存在了，媒体连民调都没有兴趣做了。

    麦克莱伦私下底对朋友说：他觉得自己应该像他崇拜的偶像拿破仑那样子，流放到犹他准州或内华达准州去。

    格兰特给关卓凡和谢尔曼发报：“我认为你们已经完成了这场内战所有任务中最重大的一项使命。你们表现出来的技能将被历史证明是无与伦比的。我的心情就像我自己亲手完成了这件伟大的工作一样喜悦。”

    他下令向彼得斯堡南军工事中发射一百发炮弹，以此表示对他的两位朋友的敬意。

    林肯私信关卓凡：亲爱的朋友。希望我们的友谊地久天长。

    北军入城。

    街上空空荡荡，鲜有行人。亚特兰大大多数居民已经逃难，剩下的也基本上躲在家里。街上能够见到的，或者神色惊恐，或者一脸木然，或者能够看出正在努力压抑自己的嫌恶和愤怒。不过，不论什么样的神情。其中都隐约浮现出了一种异样的轻松：无论如何，围城结束了，噩梦也结束了。

    关卓凡暗暗叹息：你们的噩梦才刚刚开始。

    不时见到断壁残垣——基本上都是关卓凡的炮兵的作品。

    但现在的亚特兰大，好歹还基本保持了一副像她这种等级的城市应有的面目。

    迟一点呢？

    中国当时的军队。攻破敌城后，惯例是烧杀抢掠奸淫，官军叛军没有区别。轩军里面的部分部队，依然残留了这样的习惯。但是，现在轩军是和美队一起在美国土地上作战。面临的是一个很复杂的局面，有些事情要小心处理。

    因此，进城之前，关卓凡下了三条命令：

    非遇到妨碍军务、拒绝执行命令和攻击我军等行为，不得杀害平民。

    严禁奸淫妇女。

    在接到征集粮草命令之前。不得私自劫掠。

    措辞比较微妙。统兵华洋诸将，对这三条命令的理解是：第二条是红线，不能碰。第一条次之，但“自由裁量权”较大。第三条，关总司令很可能会睁一只眼闭一只眼。

    谢尔曼找到关卓凡：逸轩，咱们得把亚特兰大人都赶出城去，把城市腾空了，叫部队住进来。

    关卓凡想：终于开始了。

    谢尔曼补充：用我一个人的名义发布告就好，你不必为难。

    关卓凡沉默片刻，同意了。

    他凭什么不同意？这就是他的“平南八策”里边的东西啊，谢尔曼也是因为这个才把他引为知己。

    从做出这个决定的这一刻开始，美国的南方人，将用永不能消灭的刻骨仇恨，世世代代记住“威廉谢尔曼”这个名字——这个“魔鬼”的同义词。

    关卓凡作为中国未来的领袖，就不要为自己和国家拉这个仇恨了。

    联邦政府西部战区联席总司令谢尔曼发布命令：所有亚特兰大人必须于四十八小时内离开亚特兰大，允许携带必要行李。过时未离城者，一律以违抗军命予以逮捕。

    亚特兰大人大骇。

    市长找到威利希尔，求他向关总司令求情。

    威利希尔犹豫半天，尽可能委婉地向关卓凡转达了“亚特兰大人民的忧虑”。

    关卓凡长叹一声：这真是谢总司令一个人的意思。可是这种事情，不是行军作战，我一个外国人，就算不同意，也不好说什么。你就跟市长先生说，你已经尽力了。

    威利希尔唯唯而去。

    亚特兰大的市长和市议员向谢尔曼提交了一份正式的抗议。

    谢尔曼傲然说道：“先生们，你们是无法将战争描绘得比我描绘得更残酷的。战争是残酷的，而且是你们无法改变的——你们不能以分裂我们的祖国为代价实现和平。你们要请愿反对战争带来的严重困难，不如请愿抗议天上要下的暴风雨。”

    城里还剩下一千六百个白人，他们和远远超过这个数量的黑人奴仆们，带上他们能够携带的行李，离开了亚特兰大。

    暴雨如注，泥泞的道路上挤满了装满行李的马车，人呼马嘶，乱成一团。

    这些人大多为女性——男人们都去打仗了，其中又有许多是年纪很大或身患疾病不良于行的——不然早就逃难去了。

    谢尔曼指定这些人从城南的拉弗雷迪车站离开亚特兰大，但实际上他们中的大多数人都未能登上火车，一直留滞在附近的森林里，在暴风雨中哀哀无告。

    谢尔曼居然叫人带话给胡德，要他来把他们领走。

    亚特兰大人当然等不到勇敢的肯塔基人，许多人得了肺炎和伤寒，就这样死去了。

    幸存者在佐治亚州境内到处流浪，寻找食物、住所和安慰，同时，也开始把恐惧在南方传播开来。

    关卓凡想，还是早一点把雅克琳和米娅送到北方去。不然，要不了多久，不管怎么撇清，在她们眼里，自己都会从骑士变成魔鬼的。

    这才刚开了一个头。

    北军大部入驻亚特兰大。

    除了自住的房子，和少数司令部指定保护的物业——都是有功的带路党们的财产，亚特兰大其余的房子，各部队一涌而入，所有值钱的东西都被拆了下来，然后掘地三尺——居然真的不断有所发现！

    不算意外：这个时代的人们，不论中国还是美国，都有挖坑埋宝贝的习惯。不少亚特兰大人，之前逃难的也好，刚刚被赶出去的也好，走得都很匆忙，许多值钱的东西来不及或根本就没办法带走，只好埋了起来，结果极大地激发了北军将士寻宝的热情。

    *