    任命姜德为第四师师官。

    其他四位团官，包括还躺在查塔努加医院里的吴建瀛，统统提为副师官。

    方济成去第一师，吴建瀛留在第二师，郑国魁去第三师，展东禄去第四师。

    只是主官调动，原统带的部队不动。

    团一级部队取消“某字团”名号，全部以数字顺序重新编成，师、团之间原所属关系不变。

    四个“甲种团”排在最前面。

    即，第一师洋一团为第一团；第二师洋二团为第二团；第一师克字团为第三团；第二师先字团为第四团。

    其余按顺序排列。

    第一师德字团为第五团，魁字团为第六团。

    第二师建字团为第七团，禄字团为第八团。

    第三师，两个白人老兵复役团合成第九团；两个白人新兵团合成第十团。

    两个黑人团，缅因州第十二志愿团改为松江军团第三师第十一团，马萨诸塞第六十步兵团改为松江军团第三师第十二团。

    黑人团的人数只有松江军团团级编制的一半，关卓凡打算填满它们，当然，还是用黑人。

    关卓凡以为，事实证明，精挑细选过的黑人绝对是好用的；事实还将证明，将来回国的时候，黑人还是非常好拐带的。

    更重要的是，这支黑人部队，眼睛里除了关总司令，不会有任何其他人，包括太后和皇帝。

    所以，要大力扩充。

    姜德这个暂时的空头师官下面。有四个团的编制。即第十三、十四、十五、十六团。将全部以华工新兵组成。

    骑兵师从两个团扩充至满编三个团，人数约八千人，正式名号为“松江军团第一骑兵师”。

    炮兵师的正式名号为“松江军团第一炮兵师”。

    本来应该在八个师级主官中选一位到炮兵师里去当副师官，将来好接安德森准将的位子——是的，关卓凡已经履行了自己的诺言，安德森上校被提升为准将，大叔现在工作起来像打了鸡血一般。

    但轩军全面扩编，在在都要用人。工作极其繁重，实在抽不出合适的人选来，炮兵师副师官的事只好先放一放了。

    组建工兵团。

    在谢尔曼的大力帮助下，轩军第一支近代化的工兵部队建立起来了。

    现在是歇战期间，工兵任务有限，谢尔曼把他的工兵部队的骨干几乎都派了过来，手把手地带着轩军的菜鸟们教、学、练。

    工兵的战力极度依赖于国家的工业能力，因此轩军的工兵训成，须立足于国内现实及可预见的未来，不能过度超前。

    比如修复铁轨的技术。国内一条铁路都没有，短期内也形不成铁路网。这种技术回到国内派不上用场，学来几乎没有意义。

    学习怎么建铁路当然是有意义的，但这个绝非旦夕可成，仓促之间根本谈不上。

    但关卓凡指示：还是要学，学个囫囵吞枣都好。

    重点放在搭建浮桥、简易桥梁，在泥泞、多水洼甚至浅池塘的地段铺出可供部队包括炮车通行的路面，修筑符合近现代战争标准的堑壕，等等。

    在关卓凡眼中，谢尔曼工兵的某些技能，甚至超过了一战期间的某些国家的工兵。

    比如“在泥泞、多水洼甚至浅池塘的地段铺出可供部队包括炮车通行的路面”：迅速测量判断水深，将长短不一的木桩打入水底，将露出水面的木桩截齐，上面铺上木板甚至只是简单修剪过的树干，只需十几分钟，部队包括炮兵即可通过。

    只要是地形变化相对平缓，不论路面什么状况，几乎都挡不住这支工兵部队。

    并非人家教什么就能学来什么。许多技能，需要一定的数学、工程学知识打底，轩军中“最有文化”的那一拨已经去了炮兵师，剩下的矮子里拔高个，学起来非常吃力。

    但没有这个底子，做出来的东西就差之毫厘，失之千里。

    比如一座简易木桥，人家搭的，炮车可以源源不断地走上一整天，轩军自己按照同样方法搭起来的，用不到一个小时就开裂、松动了。

    关卓凡再一次深刻感觉到，普及文化教育，是近现代工业化之本，亦是建立近现代化军队之本。

    无论如何，轩军的工兵艰难而迅速地成长起来。

    关总司令很忙，但百忙之中，还是得抽空去“拜访威利希尔先生”。

    刚进房间，还没等他有所动作，雅克琳就往外推他，一边笑：“米娅有礼物给你，你先过去把礼物拿了，再回我这儿来。”

    礼物？

    “是啊，伟大的骑士救出了她的爸爸妈妈，她当然要表示感谢了。”

    什么礼物啊？

    “你去了就知道啦，快点，别让小姐久等。”

    礼物，手工课啊？

    关卓凡知道当时的美国人，特别是南方人，有给丈夫和情人织一种系在腰间的饰带的习惯，记得《飘》里面的郝思嘉就给卫希礼织过一条，难道是这个？

    不坏啊，系在腰间，挺复古，挺帅气的。

    小姑娘还是有点良心的嘛。

    关卓凡来到米娅房间门口，轻轻敲了敲门：“米娅，是我。”

    里面传出米娅的声音，略略有一点发颤：“请进。”

    关卓凡推门而进。

    他大出意外：米娅穿着睡袍，一头金发瀑布般披洒开来。

    关卓凡心有所动，米娅已经站了起来，面红如火。

    她拉开了睡袍的带子，里面白的耀眼。

    “我的骑士，这就是给你的礼物。”

    关卓凡口干舌燥，想说什么，张了张嘴，却发不出声音来。

    一只上帝的雪白的小羊羔轻盈地奔了过来，柔滑的手臂揽上了他的脖子。

    “亲爱的骑士，你的礼物还什么都不懂，你要教她。”

    离开威利希尔大宅的时候，关卓凡觉得，今天的天为什么这么蓝，今天的阳光为什么这么灿烂呢？

    回到司令部，关卓凡见到了一个颇令他意外的人物：吴建瀛。

    吴建瀛消瘦了许多，面色依然苍白，但精气神极好，见到关卓凡，咧嘴一笑，没有抬手行美**礼，而是一个千儿打到地上：“给爵帅请安！”

    关卓凡惊喜异常，抢上一步，将他扶了起来，打量了一番，道：“全好啦？”

    吴建瀛微笑道：“全好了。”

    关卓凡双手在他肩膀上重重一握，道：“你小子这条命，真是一条倔命！”

    吴建瀛低声道：“吴建瀛这条命是爵帅的，爵帅不要，谁也拿不走。”

    关卓凡放声大笑。

    吴建瀛其实谈不上“全好了”，按照医生的要求，他还是要再静养一段时间的。但每日价听到同僚们一路攻城拔寨的消息，他急得犹如热锅上的蚂蚁，哪里还“静养”得下去？待到知道自己被提了做副师官，医生就再也拦他不住了。

    山度士来到了亚特兰大。

    见到关卓凡，寒暄过后，山度士说道：“关公爷，这一次和我一起过来的，还有一位年轻人，是这次银团贷款银团方面的主要负责人，希望你能拨冗见一见他。”

    所谓银团贷款，是这一次美国买地，关卓凡希望所需资金能够在美国解决，最好不动用国内的资金。

    单单美国司的资金是不足够的，关卓凡的想法是在美国当地银行贷款。

    这当然不是一件容易的事情。

    贷款金额很大，但这不是重点。

    关键是对战争胜负的看法各不相同，对款子能否按时如数收回，银行不能一点顾虑没有。好在山度士着手此事是在查塔努加大捷之后，美国北方对战争的进程都比较乐观，山度士的“深厚而微妙”的背景也让银行有更多的信心，因此，这一层很快不是问题了。

    另一个问题是担保。美国司暂时拿不出足够的担保，这个银行就为难了。

    山度士曾经问过关卓凡：不然，把洛克菲勒公司的股份抵押出去？

    *(未完待续。。)