    关卓凡没有同意，倒不是担心还不上账，抵押的股份拿不回来。而是不想给洛克菲勒一个不好的观感。

    这在为此事沉吟的时候，有一个年轻人找上门来，表示愿意提供一切所需资金，而且，如果实在为难，可以不要担保。

    这个事未免好得过头了。

    不是高利贷，利率很克己，就是一般银行放贷的普通利率水准。

    合同也很规范，山度士反复看了，没有任何问题。

    而且，拿出钱来的毕竟是对方，要担心应该对方担心才是。

    山度士问，还有什么条件吗？

    对方说：希望西部战区每次战役之后，能够第一时间获得胜败的消息。当然不要求比白宫知道的更早，但希望能够比新闻媒体早一步知道。

    山度士向关卓凡报告，关卓凡明白了：对方要炒黄金。

    当时的黄金市场上，联邦政府军队打赢了，黄金价格下跌；联邦政府军队打输了，黄金价格上升。因此，比他人更早知道一场战役是胜是负，是赚大钱的关窍所在。

    关卓凡能够提供的信息，对于炒家而言，万金不换。如此说来，对方不要担保便不算太离谱了。

    关卓凡答应了，这是惠而不费的事情。而且，反正战报都是要公布的，早一点迟一点而已，没有任何泄密的问题。

    当然，这个只能是君子之约，不能形诸文字。

    贷款金额巨大，对方组织了一个银团，参加的都是当时的著名的信誉卓著的银行，这个年轻人有这个能力，也颇让山度士暗暗称奇。

    资金到手，亚特兰大战役之前。山度士已经入手了一大批土地。

    “亚特兰大战役一打完，这些土地立刻升值了！”山度士兴奋地说，“关公爷。银团那边也很高兴，十分佩服你的眼光。”

    关卓凡微微一笑：“山迪。说了半天，这个年轻人叫什么名字啊？”

    山度士点了下自己的额角，笑道：“瞧我，光顾着高兴了。他叫约翰皮尔庞特摩根，也可以简单点，称呼他的姓名缩写，jp摩根。”

    jp摩根？关卓凡的目光霍得一跳。

    山度士注意到关卓凡的表情。有点奇怪：“关公爷，你知道他？”

    关卓凡点了点头。

    jp摩根当时是金融界的后起之秀，名气还不是很大，即便在美国知道的人也不是很多。不过。山度士对关卓凡的不可思议的“渊博”已经习惯了，并不以为意。

    关卓凡在心里说，摩根先生，幸会。

    未来的华尔街的第一号人物，全美国和全世界的债主。

    关卓凡并非没有打过jp摩根的主意。但摩根和洛克菲勒完全不同。洛克菲勒是白手起家。摩根却是含着金钥匙出生。

    jp摩根的祖父约瑟夫摩根是一个极具冒险精神和非常成功的商人，家业传到jp摩根这儿，其实已经是第三代了。但有意思的是，摩根帝国的真正的创始人，却是一位和摩根家族没有任何血缘关系的人——乔治皮博迪。

    这位皮博迪长期侨居英国伦敦。是英国金融界赫赫有名的大亨，他旗下的商行，号称英国的“第一家美国商行”。皮博迪终生没有子嗣，退休后把自己的庞大产业交给了合作伙伴、自己最好的朋友朱尼尔斯摩根——jp摩根的父亲。

    朱尼尔斯摩根将“乔治皮博迪公司”改名为“朱尼尔斯摩根公司”，这乃成为摩根帝国霸业之基。

    就是说，其时的jp摩根，不但自家家族实力雄强，背后更有英国乃至欧洲金融资本的深厚背景。

    摩根家族的事情，关卓凡不认为自己可以轻易插得进手，因此之前并未给山度士部署相关任务。

    没想到，jp摩根自己倒主动投怀送抱来了，很好，很好。

    关卓凡问道：“山迪，据你观察，这位jp摩根，是一位怎样的人物？”

    山度士沉吟片刻，说道：“他非常年轻，非常聪明……不过，和我们另外一位年轻聪明的朋友比起来，是完全不同的两种人。”

    关卓凡知道，山度士口中的“另外一位年轻聪明的朋友”，指的是洛克菲勒。

    摩根和洛克菲勒确是完全不同的两种人。洛克菲勒自奉极俭，自律极严；摩根穷奢极欲，花天酒地。但两人也有一个相同的地方：极聪明，极敏锐，胆子极大。

    山度士继续说：“关公爷，我这么说吧，和洛克菲勒先生合作做生意，你可以完全信任他，不需要多操任何心；和这位摩根先生合作，就要盯得紧一点了。”

    关卓凡笑了一笑。不能说山度士说错了，jp摩根翻手为云、覆手为雨的本事，着实有点吓人，但jp摩根并不是靠出卖朋友发家的。

    见到jp摩根，一个非常清秀的小伙子，对关卓凡执礼极恭，完全不是想象中的花花公子模样。

    而且说话非常坦诚，几乎毫无保留。

    这一次银团贷款，后面果然还有更深的背景。

    这个背景，是欧洲的罗斯柴尔德家族。

    关卓凡想，好，这下子可真是群英荟萃了。

    jp摩根这个“全美国全世界的债主”还是未来式，当时的“全欧洲全世界的债主”是罗斯柴尔德家族。

    十九世纪中叶，这个神话般的家族已经控制了几乎整个欧洲的金融命脉，包括：法国、意大利、德意志邦联——其中有普鲁士和奥地利，以及梵蒂冈天主教庭。

    还有，大英帝国。

    真正是君临天下。

    摩根家族和罗斯柴尔德家族有业务往来，本质上，前者不过是后者的一个打工仔。

    但是，罗斯柴尔德家族进军美国却遇上了麻烦。

    美国不是不需要欧洲的资金，但对罗斯柴尔德家族控制国家金融命脉的能力和爱好却深具戒心，因此，罗斯柴尔德要发展美国业务，就要找一个“马甲”，而摩根家族，就是这样一个“马甲”。

    除了“马甲”，还需要合适的“渠道”。

    花旗洋行大举购地，在罗斯柴尔德家族和摩根家族眼中，就是这样一条极合适的“渠道”——罗斯柴尔德家族的资金可以通过这条“渠道”，流入美国，沉淀下来。

    花旗洋行的特殊背景，可以使资金流入更加顺畅，更少受到干扰。

    jp摩根坦承，银团所谋者，绝非区区炒卖黄金的信息。

    那么，为何摩根先生会如此坦诚呢？

    摩根先生继续坦诚：不想给罗斯柴尔德家族打一辈子工。

    他的想法是，能够与罗斯柴尔德家族成为真正意义上的合作伙伴，而非他们的单纯的“买办”，拿一份佣金了事。

    这是一个比较委婉的说法，说得明白点就是：自己做老板。

    国外，罗斯柴尔德家族是摩根家族的“合作伙伴”；在国内，摩根家族也亟需找到一个既有雄厚实力、又有深厚政府背景的“合作伙伴”。

    在jp摩根看来，花旗洋行就是最符合这种标准的伙伴了。

    花旗洋行在这次购地中表现出来的眼光、实力和气魄，jp摩根十分佩服；其深厚的背景更是令人心动：同时拥有中、美两个国家最高层的资源。美国不消说了，日后进军中国庞大的市场，花旗洋行也是最佳的通路。

    jp摩根手中可以拿出来交易的筹码，是罗斯柴尔德家族的庞大资金——虽然不是摩根家族自己的钱，但确实是可以一定程度上由摩根家族自己支配的。

    如果花旗洋行愿意“进行深入合作”，那么建议双方共同成立一家新商行，各占百分之五十股份，摩根家族将把家族自身绝大部分的业务注入这间商行。

    关卓凡想，这么干，倒有点师法罗斯柴尔德家族创始人梅耶罗斯柴尔德的意思了。

    *