    许多朋友的眼光很好，看出了雅克琳和《飘》的联系。

    很惭愧，限于笔力，雅克琳这个人物塑造得并不成功，但狮子出于对郝思嘉和费雯丽的偏爱，描写雅克琳的时候确实带上了浓重的《飘》的影子。

    和郝思嘉一样，雅克琳有着淡绿sè的眼睛；舞会上，关卓凡选择雅克琳作为自己的舞伴，情形仿佛白瑞德选择郝思嘉。

    还有，雅克琳出嫁之前，一直生活在一个叫做“塔拉”的棉花种植园，看过《飘》的朋友，会记得郝思嘉家里的棉花种植园也叫“塔拉”。

    所以，关卓凡听到“塔拉”这个名字的时候，才会生出那么大的反应。

    也有一些不大一样的地方。

    郝思嘉的头发是黑sè的，狮子给雅克琳加上了一点颜sè，变成栗sè。

    费雯丽的头发应该是黑sè的，但也有说法是带一点栗sè，拍《乱世佳人》的时候，还没有真正的彩sè照片，就当她的头发带一点点栗sè。

    郝思嘉的脸部线条，像她的xìng格一样，是有棱角的；雅克琳则更加柔和，也像她的xìng格一样。

    雅克琳的样貌，狮子混合了一点郝思嘉的母亲郝夫人埃伦的形象。

    郝思嘉的血统是爱尔兰混法国，父亲是爱尔兰人，母亲是法国人。雅克琳的血统是单纯的法国。

    有朋友可能已经注意到，在《星条旗之殇》中，爱尔兰人是作为一个比较负面的形象出现的。这不代表狮子对爱尔兰人有任何偏见，纯粹出于需要。但因为有这个因素，就不安排雅克琳爱尔兰血统了。

    至于费雯丽，她的母亲可能有一点印度血统，这也许是她惊世的美貌中那一丝异国情调的来源。

    间谍这个桥段，多少受当时几位传奇的女xìng的事迹启发。

    一位叫做罗丝奥尼尔格林豪，邦联间谍。她是华盛顿的交际花，长得很漂亮，寡居。有心安排一段她和关卓凡的戏份，但罗丝当时已经四十四岁，怕朋友们抱怨小关的口味太重，算了。

    罗丝除了是传奇的间谍外，还是一位负责为邦联争取外援的优秀外交使节，获得过拿破仑三世和维多利亚女王的接见。可惜，乘船回国登岸的时候，因风暴遇难。

    那是1864年，关卓凡正在亚特兰大城下打生打死。

    另外一位，伊丽莎白范卢，联邦间谍。她和罗丝刚刚好倒过来：出身南方上流社会，却反对奴隶制，支持统一。

    米娅的身上，多少有她的影子。

    *。)