    果然，没过多久，林肯就慢慢恢复了正常。

    休息这种事，在白宫和华盛顿是做不到的，只有找地方度假了。

    可是这个时候，到处战火纷飞的，能去哪里度假呢？

    再者说了，抛下政务和战事跑去度假，影响也不好啊。

    格兰特知道这个消息之后，别出心裁，邀请总统来前线视察。

    格总司令算是林总统的知己，真正对症下药：对于林肯来说，没有什么比看着曾经让自己寝食难安的罗伯特李的部队逐渐崩塌更爽的事情了。

    而且，总统战地视察，多么提振军心，多么鼓舞民意啊。

    于是总统欣然应邀，乘坐“河流皇后号”汽船，在海军炮舰的护卫下来到了彼得斯堡。一大堆新闻记者自然也跟了过来。

    白天前线阵地不能去，被南军发现联邦总统来了就麻烦了。于是白天请总统视察波托马克军团的后勤中心；到了晚上，就可以到前线阵地观光了。

    格兰特陪着林肯，来到战线左翼，这里相对战线中央部位“安静”一些。虽然是晚上，还是要预防万一的，毕竟总统的安全是至高无上的。

    事实证明，这是一个非常正确的安排。

    总统先生正在对着满目疮痍的大地悲天悯人，右前方向突然传来枪炮喊杀声，格兰特一个激灵：南军在晚上发动进攻？！

    没等林肯回过神来，一大群人呼啦一下围了上来，拥着总统顺着战壕退向后面的指挥部。

    外面的枪炮声持续了小半夜。林肯正在发闷。格兰特进来了。一向沉静如水的格总司令脸上露出了兴奋之色。

    南军戈登部趁着夜色对北军战线中央部位发动了一次进攻，打了北军个出其不意，一个叫“斯泰德曼堡”的工事一度失守。但北军很快发动反击，在炮火的掩护下，把南军赶了出去。

    格兰特判断，罗伯特李这么做，是想逼迫北军从两翼向中央调兵。这样，两翼的南军可以乘机和北军脱离接触。

    格兰特告诉总统。罗伯特李就要逃跑了。

    林肯的眼睛放出光芒。

    格兰特说，大战在即，请总统回到船上，以策万全。

    林肯自然不好留下来添乱，于是乖乖回到“河流皇后号”，海军上将波特上船相陪。

    说明一下，联邦军队的海军是有上将军衔的。有兵带，有仗打，才谈得上升官授衔，海陆对比。可以知道内战之前的美国陆军是多么无所事事。

    没过多久，格兰特到船上来了。他满脸笑容，说道：“总统先生，我很高兴为您带来了两位久别的朋友。”

    说完格兰特闪过一边，林肯看到了站在格兰特身后的两个人：关逸轩，威廉谢尔曼。

    关卓凡和谢尔曼微笑着向总统敬礼。

    林肯一愣，随即放声大笑：“逸轩，威廉！”

    他张开双臂，先关后谢，和两人紧紧拥抱。

    攻取了戈尔兹伯勒之后，昆布兰军团赶来和北上大军汇合了。关卓凡、谢尔曼对部队做了一个基本的整理和布置之后，把指挥权暂时移交给由托马斯、华尔、洛根三人组成的“军团联席会议”，自己带了骑兵和近卫兵，先行驰赴彼得斯堡。

    三个军团在后面次第北上。

    格兰特、关卓凡、谢尔曼、波特，联邦军队最主要的四名将军悉数在场，林肯就便召开了内战后期最重要的一次军事会议，史称“河流皇后会议”，主要内容是选择战争结束的方式、战后对南军军事人员的处置。

    会上众人一致认为，最保守的估计，战争会在一个月内完全结束。

    林肯问：“有没有可能避免血腥的最后一战？”

    他的意思是：罗伯特李会投降吗？

    罗伯特李投降？如此天才、如此骄傲的一个军人会投降？没办法想象这样的场景。格兰特、谢尔曼、波特一起摇头。

    林肯转向关卓凡：“逸轩，你看呢？”

    关卓凡说道：“总统先生，战争至此，胜负已分，再打下去，除了让双方的士兵流更多的血，为南北人民埋下更多的仇恨之外，不会对罗伯特李效忠的对象有任何的帮助——这个道理，我相信李将军会明白。”

    林肯目光炯炯：“你认为他会投降？”

    关卓凡道：“是的，总统先生。如果我们给他足够的投降的理由——比如：无路可走、再打下去就会全军覆没，我认为，他会投降的。”

    旁边的三个人都露出了怀疑的神色，波特说：“公爵阁下，也许你还不太了解罗伯特李——这是一个视荣誉如生命的军人。”

    关卓凡心里说：老头，我比你们每个人都了解罗伯特李。

    他微笑着说道：“波特将军，你说得非常对。我只是认为，像李这么伟大的一位军人，一定会在军人的荣誉和让士兵做无价值的牺牲之间，做一个适当的选择。或许，他会接受这样一个观点：避免后者的发生，也是前者的内容之一。”

    林肯明显更倾向关卓凡说的。或者说，他更“希望”关卓凡说的。

    总统转过头，对格兰特说道：“尤利西斯，如果罗伯特李肯投降，我可以代表联邦政府承诺，不对放下武器的南方军人——士兵、军官——做任何处罚。”

    确确实实胸襟广阔。几位将军不由互相交换了一个眼色。

    格兰特道：“总统先生，我一定会认真执行你的指示。”

    林肯的口气愈发郑重：“我们和他们，毕竟还要在一个国家里世世代代生活下去，我希望，这场战争，有一个体面的结局。”

    他站起身来，四位将军紧跟着站了起来。

    林肯微笑着说道：“好吧，我的将军们，去结束这场战争吧。”

    轩军的骑兵师和由谢尔登率领的波托马克军团骑兵军首先出击，受命切断彼得斯堡南边的铁路线，这是南军南逃的生命线。守军主将是乔治皮克特，就是葛底斯堡战役中，著名的“皮克特冲锋”那一位。

    战斗在一个叫“五岔口”的交通要冲打响。

    南军迅速崩溃，一万守军中，超过一半做了北军的俘虏。“皮克特冲锋”的锐气，早已成为遥远的传说。

    格兰特乃下令总攻。

    弹飞如雨，炮火连天，南军名将ap希尔阵亡。

    罗伯特李在ap希尔的遗体前潸然泪下，说道：“他安息了。我们这些活着的才是真正受煎熬的人。”

    邦联守军被从一条又一条战壕中赶了出去，彼得斯堡的防线慢慢地坍塌了。

    罗伯特李给他的总统写了一张字条：“我的防线已有三处被击破，里士满必须于今夜撤退。”

    信使找到了总统——戴维斯正在教堂里做礼拜。接过字条之后，旁边的人看见总统脸色大变。

    戴维斯匆匆赶回总统府，下令政府迁往西南一百四十英里的丹维尔。

    里士满全城大乱。

    败兵们在城里纵起火来，歹徒们则趁火打劫，所有的商店都被洗劫一空。

    邦联炮兵发炮，炸毁了停泊在杰姆斯河上的残余的邦联舰队，整个城市的房屋的窗户都被震得跳动起来。

    邦联总统和他的内阁成员们登上了出城的最后一列火车。一长溜的车皮，上面标着“战争部”、“财政部”、“军需部”、“司法部”，等等。

    一个“车轮上的政府”。

    里士满空城的同时，罗伯特李撤出了彼得斯堡。波托马克军团在后面紧追不舍。

    南边，西部战区北上部队是这样分工的：

    孟菲斯军团向西北逼迫约翰斯顿残部，并接受他最终的投降，谢尔曼赶回去主持这个工作。

    松江军团继续北上，堵截南逃的罗伯特李和他的北弗吉尼亚军团。

    昆布兰军团照应粮道，并在松江军团后方形成第二道拦截线。

    关卓凡陪同林肯，在近卫团的护卫下，进入了里士满。

    *(未完待续。。)