    麦克莱伦主张和平，愿意取消废奴宣言，很得反战和不反奴隶制的温和派拥戴。另外，他表面上支持统一，反对分裂，并在军界长期担任高级职务，也是主战派和军人们能够勉强接受的人选。

    而林肯，仗打成这个样子，不论反战派还是主战派，温和派还是激进派，都瞅他不顺眼，都想换掉他。

    林肯的顾问们强烈建议他利用战争为借口推迟选举，道理冠冕堂皇而极具讽刺：国家没有统一，现在举行大选，谁来代表南方人的利益呀？

    但这肯定是饮鸩止渴，而且，很可能，渴没止成，先把自个毒死了。

    因为真这么干，没等南方收回来，北方可能就先分裂了，那样的话，美利坚合众国就真不存在了。

    选举的过程极其难看。政敌们甚至把矛头指向玛丽林肯。玛丽的四个兄弟三个姐夫都在南军，其中三位战死。有人指控第一夫人是南方间谍，以致总统不得不亲自前往参议院调查委员会做证：自己的妻子绝对是一位爱国者。

    报纸形容林肯：“他正在打点行装，准备滚回老家。”

    南方欢欣鼓舞，邦联副总统亚历山大史蒂文森说：“麦克莱伦获得总统竞选提名，这是自内战爆发以来，第一道真正的曙光。”

    左路军的司令部里，关卓凡和谢尔曼都阴沉着脸。

    关卓凡第一次感到了真正的紧张，第一次感到了自己的心血有可能化为乌有的威胁。

    谢尔曼带过来的一个参谋建议，调整全军部署。找一个亚特兰大防御的最薄弱点。集左右两军之全力。从这个点打进去。

    关卓凡厌恶地看了这个参谋一眼：这也叫参谋？

    十几万大军相对于一个“点”来说，数量太大了，根本施展不开，这么打只能变成添油，除了给南军送人头外，没有任何意义。

    而且，薄弱与否是相对的，南军在亚特兰大城区内兵力调动的速度并不慢。真出现缺口了，能够及时填上。

    除非北军有本事把全亚特兰大的南军都调到城东，然后从城西打进去。

    这当然是不可能的。

    还是应该想办法拿下琼斯伯勒，切断亚特兰大南边的梅肯铁路。

    琼斯伯勒拿下来了，梅肯铁路一断，东点和亚特兰大一起被关在门内，就算东点还在南军手里，也只剩下通亚拉巴马蒙哥马利的一条小支线，根本不足以支撑整个亚特兰大的军队给养。补给断了，北军不打。过不多久南军自己也得跑路。

    现南军在琼斯伯勒驻有重兵，主将是胡德的副手哈迪。随着北军南下。南军主力已大半移驻城南，随时可以支援。

    就在这时，卫兵来报，有人求见关总司令。

    来人是关卓凡再也想不到的：米娅阿伦特。

    这几天北军出现了一些奇怪的动向，情况汇总到胡德这儿，勇敢的肯塔基人皱起了眉头。

    东西两翼都有北军调动，但不是南下，而是东翼往东边调，西翼往西边调，不知道要调到哪儿去。

    亚特兰大以北出现了北军——不是原先在城北“看门”的那些，似乎也不是查塔努加方向过来的。这些北军并未进入阵地，就是在亚特兰大北边远远地晃悠。

    情报人员分析，其中应该有之前从东西翼调开的部队。

    如果情报无误的话，这几支北军就是绕了一个大圈子，兜到了友军的身后。

    太奇怪了，如果仅仅想加强北线防御力量，完全没有必要这么绕路，东西两翼的北半部，南军已经没有力量给城外的北军造成直接威胁了。

    他们这么鬼鬼祟祟地想干什么？

    亚特兰大以南，北军对琼斯伯勒沿线的骚扰和攻击的频率不减，但守军有这么一个感觉：北佬下手的力度似乎开始减弱。

    勇敢的肯塔基人的眉头渐渐舒展开来，嘴角露出一丝冷笑。

    关总司令又来拜访威利希尔先生了。

    雅克琳马丹在楼上看着表姐夫将关卓凡迎进大宅，抿嘴一笑，心想，昨天自己的身体才完全“干净”了，今天他就过来，倒是会算日子。但自己确实也在想着他，心里自然而然生出一份欣喜，眉眼便不由带了春色，身体也微微地热了起来。

    进入闺房，这一次关总司令倒没有像以前那样猴急，好整以暇地等着米娅上了茶，退出房间，然后端起茶来，慢慢地品着。

    雅克琳微觉诧异：怎么，转了性了？

    关卓凡开口了：“雅克琳，有一个事情，我从来没有问过你。唔，你的先生，是怎么过身的？”

    雅克琳一愣，马丹先生是她和关卓凡一直同时刻意回避的话题，今天是怎么回事？

    她心里隐隐觉得不安，说道：“他是得了麻疹去世的。”

    关卓凡缓缓说道：“用麻疹作为自杀的手段？这……太复杂了吧。”

    雅克琳浑身猛地一颤，脸色变得惨白。

    关卓凡凝视着她。

    雅克琳全身发抖，已经语无伦次：“逸轩，我，我从来没有想过要害你……”

    泪水从她的绿眼睛里流了下来。

    她深吸了一口气，颤声说道：“后来，后来，我连你的事情都不想打听了，你的工作，军事什么的，我，我没有问过一个字……”

    这倒是真的，可还是语无伦次。

    她突然说道：“逸轩，你，你会绞死我吗？”

    关卓凡心中微微一痛，叹了口气，柔声道：“当然不会。你这个蹩脚的间谍——你做不了间谍，你只能做我的情人。”

    雅克琳放声大哭。

    雅克琳马丹是邦联的间谍，米娅阿伦特也是邦联的间谍。

    那天，米娅求见关卓凡，把事情原原本本地说了出来。

    嗜赌的人是有，但不是阿伦特先生，而是马丹先生。

    就像雅克琳描述的那样，“在一次赌博中，他把一切都输掉了，金币、房子、马匹”，还有，自己的夫人。当然，这个“他”，是马丹先生。

    马丹先生自杀了，雅克琳则被债主捉住。债主对她倒不如何凶恶，但提出来一个奇怪的条件：如果她肯为政府服务，那么她的债务可以酌情减免。

    不然的话，就把她卖到妓院去。

    事实上，这是一个套。

    邦联的情报人员不久前盯上了雅克琳马丹，因为她的表姐夫是威利希尔。

    威利希尔的亲联邦取态，并不像他自己想象中掩饰地那么好。只是邦联的特务部门没抓到他什么直接的把柄，威利希尔和亚特兰大当地政府的关系又很好，没有过硬的证据，不好动他。

    但有一点情报部门是肯定的，如果北军兵临亚特兰大城下，这个家伙一定第一个向北佬投怀送抱。

    不过特务们向雅克琳下手，要对付的并非威利希尔——他没那么重要，他们的目标是关卓凡。

    威利希尔是通向关卓凡的一道桥。

    轩军查塔努加大捷，这支中**队和它的统帅，引起了邦联上下的高度重视。情报部门经过分析，认为关卓凡是一个好色之徒——他随军带着一个美貌的妾侍，应该能在他身上做做美貌女人的文章。

    但是，接近关卓凡不是一件容易的事情，北军的保卫人员，对一个没有来历的漂亮女人，肯定会保持高度的戒备。

    轩军南下，路上很难搞什么花样，南军的情报部门把精力放到了亚特兰大。

    威利希尔既然会是亚特兰大第一个跳出来的带路党，那么，由他在不知不觉中充当这个“来历”合适不过。

    雅克琳马丹既然是威利希尔的妻妹，且貌美如花，那么就是“有‘来历’的漂亮女人”的首选了。

    妙的是她还有一个嗜赌的老公。

    *(未完待续。。)</dd>