    关卓凡不无感慨，既为任三厌、牛喜子等人的自裁，也为赖汶光的表态。

    任三厌、牛喜子自裁当然是迫于形势。他们既不肯投降，赖汶光也不能放他们走人，唯剩自裁一途。但这总比兄弟直接相残要好一点。另外，也算是“全节”了。

    这种事，本来在奏折的文字上略玩花巧，说成“任、牛二酋怙恶不悛，阴图作乱，赖某疾驰入营，手斩枭獍”，则赖汶光不但可以确保免于朝廷刑典，说不定还有封赏。

    此间关窍，赖汶光不可能不明白。然而他逼死弟兄，负疚已深，绝不肯再用弟兄的血染自己的顶子。其为人之磊落，和大部分朝廷官员将领的所作所为相比，真是一个天上，一个地下。

    只是这奏折到底该怎么写呢？关卓凡略感为难，但很快就决定还是照实上奏，不然，自己和赖汶光痛诟的淮军，又有什么区别？

    第二天，东捻开营出降。

    之前轩军已经下了严令，除了衣服被褥和锅碗瓢盆这些煮饭家什外，其他什么也不许带，刀枪不必说了，金银也是厉禁，如果搜了出来，就不客气了。

    不过捻子听了反倒放心，因为官军若想杀降，不会这么啰嗦。

    轩军已经准备好了“俘虏营”，里面正在搭建简易窝棚——不是帐篷，接下来严冬酷寒，捻子们大都衣衫单薄，帐篷是挡不住寒气的。

    “俘虏营”内支起了几十口大锅，大锅里面水花翻滚，正在“煮粥”。

    当然不是正儿八经的米粥。俘虏没那么好的待遇。

    这种“粥”。是用能够搜集到的粗粮碴子和一点“扫仓底”的细粮打底。加入各种切碎了的说不出名字的菜叶，是一点油腥也没有的，而且还非常地稀薄。

    但对于捻子来说，已经是无上的佳肴美味了！

    食物的气息传了过来，捻子排得长长的队伍骚动了起来。

    关卓凡远远地看着，心中感慨：这哪里是一支军队？

    蓬头垢面，瘦骨嶙峋，衣衫褴褛。大冬天的，许多人就穿着件单衣，还光着脚。

    队伍中有许多妇女儿童，小孩子泥人似的，母亲的衣衫破烂，努力左右掩着，还是难免露了肉。

    捻军到处流窜，也是携家带口的，全军真正可以作战的青壯也就一半多一点。

    关卓凡想，这个仗。再打下去，真不知道所为何来？

    关卓凡之所以没有像一般的遣散战俘的做法那样：发一点路费。开一张路条，便赶人上路；是因为现在已经入冬，这批降人既无冬衣，又是饥疲交加，身体状况很差，现在上路，许多都得死在路上。不想死，就得打家劫舍，重新为匪。

    因此关卓凡设“俘虏营”，暂时安置这些投降的捻子，待到明年开春，再发遣上路。

    每个捻子能吃的“粥”是有数的，不能多要。这除了食物数量有限外，也防备这些降人饥饿已久，一次吃的太多，肠胃受不了，甚至可能因此丧命。

    第二天开始，除了“粥”，每个人有一块红薯供应。

    赖汶光见到了“俘虏营”里的设施和食物，这个统领大军、身经百战的汉子，跪在关卓凡的面前，哭得泣不成声。

    关卓凡想，这个人，如果为政一方，一定是一个很好的官。

    捻子出营后，轩军随即进入捻军老营。

    收获之大，出乎关卓凡的意料！

    这支已经断粮的部队，辎重以及个人的包裹里面，居然有大量的金银珠宝。统计下来，其值约有三百六十五万两之巨。

    东捻多年抢掠积蓄，大多在这里了。

    关卓凡暗暗称奇，心想这可是又发了一笔财，单单是为了这笔钱，就值得接受赖汶光的投降，不然，仗打完了，这些金银珠宝大部分都会散失掉，真落在自己手里的，不会超过三分之一。

    还有，上缴给朝廷的那一部分，可以留下来，办理地方的善后，支付俘虏营的费用。这些战后向来叫人头疼的事项，迎刃而解，一两银子也不用朝廷划拨，也不需要其他地方省份支援了。

    轩军马上就要北上剿西捻，这些事情是顾不上的，关卓凡想到了一个很合适的人来办理相关事务：吴毓兰。

    关卓凡能够感觉到，赖汶光听到这个名字时明显的欣慰。

    用吴毓兰，除了此人廉能外，还有两个好处。一，可以抚慰降人、确保不会生变；二，可以向李鸿章示好，这是“打完一个巴掌，再给一个甜枣”之意。

    至于赖汶光，暂时“交由吴毓兰管束”，最后如何处置，平定了西捻再说。

    东捻一入“俘虏营”，关卓凡即令骑兵师先行北上。

    同时拜折，这个折子的重点不是报捷，平定东捻只是一笔带过，小清河大捷及收降赖汶光详细情形会另折奏明。

    关卓凡判断，西捻即将进入直隶，其原意是“围魏救赵”：做出攻击京畿的姿态，逼山东的轩军回援，以解东捻之围。

    西捻万想不到东捻垮得如此之快，但其势已发，回不了头。

    关卓凡派骑兵师星夜北上，是要赶过西捻，然后“兜头压剿”；轩军余部赶到后，北、南合围，将西捻聚而歼之。

    所以，这个折子主要是为安北京那两位御姐的心：西捻进了直隶也别着急，更别怕，一切都在俺的掌握之中。

    咦，我为什么说“两位御姐”呢？

    好消息接踵而至，先是剿回大捷，半月之内陕西全省匪患肃清；接着，为祸十年、横行八省、折损国家干城的东捻，倏然平定。幸福来得如此突然和猛烈，北京的两位御姐都快受不了了。

    慈安太后不消说，接到一份报捷折子抹一回眼泪；慈禧正在努力“养气”，讲究的是“临大事要沉静”，但不论是王公重臣，还是太监宫女，都能够感觉得到，圣母皇太后慈颜大悦，脸上的笑容比以前任何时候都多，有时候高兴起来，不自觉地颇为“妩媚”。

    圣母皇太后一向御下严厉，但这一段时间，宫中没有一个太监宫女在她那儿获咎。

    看来，真的是可以好好儿地过一个年了！

    西捻已经窜入直隶，放在以前，这是天快塌下来的大事，但现在两宫和重臣们确实不紧张。

    轩军的马队已经入直，加上吴建瀛驻在丰台大营的一支兵，其他各路勤王的人马不算，单是轩军的人数就差不多赶得上西捻了，战力更加不是捻子可比。关卓凡正统大军在后赶来，这股捻匪釜底游魂，覆灭可期，有什么好着急的？

    虽然兵戈尚未止息，但同治中兴的气象，实实在在就在不远处的前方了。

    还没到告祀宗庙的时候，总要等西捻剿平，整个中原靖定了，才好向列祖列宗报喜。

    但这已算“国有大庆”，因此王公重臣和“内廷行走”们，纷纷“递如意”恭贺，两宫和小皇帝，一人一只，一个大臣一递就是三柄。结果北京市面上的如意，几乎被搜罗一空，什么珠市口，琉璃厂，各家珠宝店、古玩铺子，都拜关公爷所赐，好好儿地发了一笔财。

    军机“叫起”的时候，御座下的一条长几案上，摆满了如意，黄幔后面的慈安笑着说：“这么些个如意，可叫我们姐俩摆哪儿呀？”

    大伙儿都笑了。

    开始谈正事。

    慈禧说道：“这个赖汶光，倒是良心未泯。究竟该怎么处置他呢？”

    恭王说道：“赖汶光算是携大军来降，如果比照前例，一个苗霈霖，一个李世忠。不过，自然是不能仿苗、李二人的例的。”

    *(未完待续。。)