    蔡寿祺准时到了毅勇忠诚贝子府，被从角门接了进去。蔡寿祺愈加惊喜：如此机密，果然是要“办大事”了！

    一直被延入书房。一见关卓凡，蔡寿祺便行大礼，关卓凡伸手相扶，连声说道：“蔡先生，我敬你国士，可不好行这样的礼。”

    蔡寿祺脑子晕乎乎的：称“先生”而不名，贝子是真待我以国士了！

    他坚持“礼不可废”，到底磕了头。

    这一谈就是一个时辰，谈了什么，没有人知道。

    第二天上朝，出来这么一个消息：惇王病了，明天告祭太庙，他的告祭后殿的差使空了出来。

    “奉旨办理告祭太庙事务”的恭王当场举荐关卓凡接任。

    关卓凡很是愣了一愣。

    告祭太庙，就是向列祖列宗报告捻、回乱平的大喜事。本来这是皇帝的工作，但小皇帝太小，做不来这个活计，循例遣宗室中位分最高者代皇帝告祭。

    告祭太庙分告祭中殿和告祭后殿。中殿即正殿，告祭中殿是皇帝的责任，由老惠亲王代表皇帝告祭；后殿按例遣官告祭，这个差使派给了惇王。

    惇王生病，后面还排着一堆王爷贝勒，本来轮不到关卓凡这个贝子，但作为赐给关卓凡的一种特殊的荣誉，派他告祭太庙后殿也无不可；何况捻、回为他所平，由他亲自来向列祖列宗报喜，也有特别的意义。

    慈禧马上称好，慈安自无异议，于是没等关卓凡发表意见，恭王的提议就通过了。

    事出仓促，关卓凡找不出推辞的理由，但心里莫名奇妙地不安。

    以他的判断，恭王不应该再给他锦上添花了；而且，另外一个当事人是惇王。

    这里面有什么猫腻吗？

    关卓凡虽然是学历史的，但太庙的祭祀太冷门了，他并不如何了解。只知道什么迎神、初献、亚献、终献、送神，程序无比繁复。

    但这个倒不是问题，他这个承祭官其实什么脑子都不用动，因为所有的程序都会有太常寺的赞礼官唱礼指示，他们让你干嘛就干嘛，行礼如仪就是了。

    如果有人想玩花样，能怎么玩呢？

    想不出来，毕竟对大部分的细节并不了解。

    想不出来就不想了，见步行步吧。

    次日，天没亮就起身。大伙儿在午门前集中。

    銮仪卫陈法驾卤簿于午门外。日出前四刻。太常卿至乾清门请旨，准奏。于是午门严鼓，法驾卤簿前导，不陪祀的王以下各官齐集朝服跪送。导迎鼓吹设而不作。

    一路浩浩荡荡，出端门，左拐入太庙街，自街门入，至太庙南门，承祭官们下轿，入太庙，至大戟门“幄次”，即俗称“小金殿”者——这是在开始正式的祭祀仪式前。用来给皇帝和承祭官们歇脚、盥洗的地方。

    大佬们待在“小金殿”的这段时间里，司礼们从“神库”中把各位前任皇帝的“神主”请了出来，安坐殿内神龛之中。

    这样，告祭太庙的准备工作就算完成了。老惠亲王和关卓凡分头行动，一个去正殿。一个去后殿，同时开始了冗长繁复的祭祀活动。

    过程就不细表了，总之大半天折腾下来，整个告祭结束之后，关卓凡头晕脑胀，比指挥了一场战役还累。

    第二天就出事了。

    一个叫做吴凤阁的御史上折，弹劾关卓凡主持告祭太庙后殿的时候“失仪”。

    事情出在进入后殿的过程中。

    程序应该是这样子的：太常寺的赞礼官引承祭官至后殿垣门，承祭官东向立；然后赞礼官引承祭官入垣门右门，升右阶，至殿外拜位前，北向立。

    关卓凡在后殿垣门前，是西向立的。

    因为那个太常寺的赞礼官就是这么“唱礼”的。

    妈的，原来在这儿等着老子呢。

    左躲右躲，还是掉进坑里啦。

    朝野轰动。

    关卓凡打平大乱，晋封贝子，正是如日中天的时候，居然有人在这个点上参他！

    主持国家大典“失仪”，是一件可大可小的事情。轻的不过罚俸，重的可以削爵，完全视乎当事人的“圣眷”如何。

    恭王立即上折自劾，称自己“办理告祭太庙事务不力”，自请处分。

    很有意思。

    恭王的折子没有提到一个“关”字，但谁都会想，恭王因为什么“办理告祭太庙事务不力”？还不是因为关卓凡在告祭后殿的时候出了纰漏？

    而且，关卓凡是他举荐的。

    所以，这个折子其实是变相地坐实了关卓凡“失仪”。

    这个“连环套”，看起来非常高明。

    可惜，圣母皇太后不肯按照恭王的思路走。

    关卓凡自请“闭门思过”，但两宫不许，硬逼着他参加朝会。

    当着军机大臣们的面，慈禧把吴凤阁的折子拍在御案上，“啪”的一声，军机们都吓了一跳。

    慈禧说道：“那个给关卓凡引导的赞礼官叫什么名字？”语气中有压抑不住的怒气。

    几个军机大臣都是一凛。

    恭王心里有鬼，说话便加了小心：“回圣母皇太后的话，他叫金元朗。”

    慈禧说道：“这个金元朗构陷宗室重臣，包藏祸心，要革职拿办！”

    军机们都是一震。

    恭王默然不语。

    君臣之间是不可以长时间地沉默的，文祥轻咳了一声，越次奏道：“请圣母皇太后明示。”

    慈禧朗声说道：“你们想啊，告祭的仪注，关卓凡是不懂的——换了我也不懂，你们也未必见得懂吧？当然是那个姓金的说什么他做什么。难道姓金的说‘东’，关卓凡一定要往‘西’？还是关卓凡分不清东南西北？那么他是怎么指挥千军万马的？他的那些个胜仗是怎么打赢的？”

    “就算关卓凡听错了——‘东’‘西’两个字差别这么大，听得错吗？好吧，就当关卓凡听错了，那个姓金的不需要提醒他吗？提醒了关卓凡还不转过身子来？！”

    我的御姐，今天才算见到你的真颜色呀。

    “这些道理，稍稍用用脑子就能明白，这个吴凤阁，捉到风就是雨，妄邀幸名，卑污不堪，一块严办！”

    “这个案子，军机上一言不发——六爷，你那个折子根本就是添乱！你们难道真想这么糊糊涂涂地由得小人兴风作浪？真不怕寒了功臣将士的心？！”

    慈颜震怒，指责极其严重，军机们包括恭王一起跪下，除了关卓凡，一个个背上的汗渗了出来。

    这个案子的结果很快出来了。

    金元朗自认“荒唐粗疏”，唱错了礼，连降四级，从一个从七品的“博士”降到从九品的“录事”。

    当然知道这个家伙不对劲，但不能真按“构陷宗室重臣”的思路去办。因为那样一来，姓金的固然难逃一死，还得穷追他身后的“主谋”，会兴起滔天大狱，谁也承受不了。只能选择一个“工作失误”的较轻的罪名。

    既然只是“工作失误”，也就无法办得更重。是人就会犯错，办得太重，后面比着例子，活就没法干了。

    这个道理慈禧也是明白的，所以虽然不甘心，但也只能捏着鼻子认了。

    对吴凤阁可就没那么客气了。

    本来言官可以“风闻言事”，对翰詹科道折子里的谬错，朝廷一向包容，处分也很慎重。但对吴凤阁的折子，却明发上谕，痛驳“无耻”，“是何居心”，然后将他一撸到底，“即行革职，勒令回籍”。

    没有一个同僚站出来声援吴凤阁。第一，朝廷确实占着理；第二，大伙儿隐约感觉到，这里面牵扯着绝大的政争，卷进去，一不小心，就被绞成肉馅了。

    *