    “入直军机”本身是没有品级的，军机大臣的品级就是他们的本职的品级。

    比如曹毓瑛，本职是“都察院左都御使”，那是从一品；新进的大军机许庚身的本职是吏部侍郎，那是正二品。

    “军机大臣上学习行走”，“军机大臣上行走”，“军机处行走”，这几个名目只表示资历深浅，不代表品级高低。“军机大臣上学习行走”资历最浅，“军机处行走”资历最深。

    关卓凡入直军机的时候，是“军机大臣上行走”。

    至于说“军机处领班”，其作用和地位，取决于君主的情形和当时的“体制”。

    如果皇帝足够强势和勤奋，“军机处领班”就只有字面上的含义，真的就是个带队的。甚至可以说，因为个子最矮或最高，或者姓氏笔画最少，排座位的时候刚好排在第一位而已。当然，可以算是一种荣誉衔头。

    这个时候，皇帝除了是国家元首，同时还兼政府首脑，不需要也不允许摆多一个政府首脑出来。

    几个军机大臣都直接对皇帝负责，任何一件事情，皇帝交代给任何军机大臣去做都是可以的。

    但如果皇帝弱势，或因为其他的什么原因，比如年纪太小，不能亲政，无法兼任政府首脑，蛇无头不行，“军机处领班”就是实实在在的政府首脑了。

    在某种特殊的“体制”下，比如现在的“垂帘”，两宫皇太后不能直接充任政府首脑，军机处领班的作用也会大大加强。

    所以，现在的“军机处领班”，是不折不扣的“中枢领袖”，不好悬空的，但两宫的意思很明白：等。

    许多人把目光投向上海，在这场大政潮中，那个始终没有露面的关贝子。身影却愈加清晰。

    “恭系”很快就感觉到了这个人从远方投射过来的长长的阴影。

    “恭系”联络宗室、言路、督抚，为恭王求情造势复出的计划，推行起来，出乎意料的不顺利。

    曹毓瑛的这个计划其实是条好计，但得有这么一个前提：恭王不存在一个强有力的竞争对手。

    但事实上，存在这么一个竞争对手。

    政潮波澜至此，局面已经非常明晰了：支持恭王，就是反对关卓凡。

    只能二选一。

    谁都会想：万一选错了呢？

    于是大多数的人的态度就变得暧昧。

    还是有支持恭王的，但人数不够，分量不足。有的简直是在帮倒忙。

    比如一个叫王拯的。号少鹤。广西马平人，军机章京出身，做过太常寺卿，署左副都御使。现已做到通政使，算是“九卿”了。他是桐城派的古文大家，诗画俱佳，但不知道是不是鸦片抽多了的关系，他上的这个折子，很是莫名其妙。

    王拯一方面为恭王说话，“开复差使”，一方面建议朝廷，叫关卓凡、倭仁、曾国藩、三个。“充任议政大臣”。

    “议政”两个字，有清一代，都是极其敏感的。

    “议政王大臣”制度，起于天命四年的“十固山执政王”，天命六年又有所谓“八王议政”。从而形成了一个“议政王大臣”制度。

    这个制度本质上是满清贵族共和，是宗室向皇帝分权的一种制度。所以自康熙朝开始，圣祖、世宗、高宗三代，不遗余力地对这个制度进行各种打击，收事权于皇帝。

    其中，雍正朝还因为“八王议政”，闹出了绝大的风波，允禩、允禟几个，一跤跌倒，再也没爬起来。

    乾隆五十六年，“议政王大臣会议”正式废止。

    恭王的“议政王”的衔头，是一个特例，表明和两宫“同治”之意。这种事实上分掉一半皇权的做法注定是长不了的。果然，现在，两宫就开始向恭王“收权”了。

    在这种情况下，王拯弄出一个“议政大臣”，而且其中只有关卓凡是宗室，曾国藩还是汉人，怎么可能？实在叫人哭笑不得。

    王拯的原意，是请各派势力坐在一块儿分猪肉，这样就不会打架了。

    这个折子，因为里面有这么荒唐的内容，如果上面不想找王拯的麻烦，注定是“淹了”，连带着他为恭王陈情的那部分一起烟消云散，一点效用也发挥不出来。而且，谁还都不能说什么。

    也有这么一个说法，王拯却不过情面，不能不给恭王说话，但折子里故意加入了一段“荒唐语”，自废武功，这样，既对“恭系”有所交代，又不会真得罪另外一边。

    唯一有价值的折子是六科给事中谭钟麟上的。

    “海内多事之秋，全赖一德一心，共资康济，而于懿亲尤甚，若廊庙之上，先起猜嫌，根本之间，未能和协，骇中外之视听，增宵旰之忧劳，于大局实有关系。”

    不言对错，纯粹劝和，这个思路倒是很对头的。

    但事情也有点诡异。因为谭钟麟是守旧派，是反对洋务的，他和恭王，都不是对方的“菜”。这个时候，倒站出来为恭王“背书”？

    于是有传言“恭系”和谭钟麟私下底做了交易。这种流言，很大程度上消减了这份折子的效用。

    这位谭钟麟，有一个日后很有名气的儿子，叫做谭延闿。

    无论如何，一个谭钟麟是不够用的。

    这是京官和言路上的情况。

    旗人和宗室那边又如何呢？

    旗人和宗室不待见恭王的原因，前文已经说过了；而对关卓凡，却正处在“最有想象空间”的阶段。

    轩军这支“子弟兵”，扬威中外，一洗八旗“多年之颓风”，“旗下的多久没有这么抖过了！”可以说，旗人里边，不论贫富贵贱，都把关卓凡当做地道的“偶像”。

    虽然不晓得关卓凡上台后会推行什么满汉政策，但“再损，损不过恭老六吧？”

    普通的旗人期望尤高，都说关贝子的老爹虽然当过五品官，但家道早就没落了，其实也是苦出身，“听说当年肉都吃不上的”。既然如此，必然晓得“民间疾苦”，秉国之后，一定会照顾贫苦无依的旗人。

    而恭老六，生下来就锦衣玉食，哪里知道我们穷人家过什么日子？哪里会管我们穷人家过什么日子？

    所以，除了恭王的两个兄弟惇王、醇王之外，“恭系”很快发现，其他的宗室，都不足恃，能保持中立就很不错了。

    最令“恭系”意外的是原本寄以最大希望的地方督抚。

    几乎所有的地方大员都沉默不语。

    大多数地方督抚的心态：这是“满洲人的家务”，是不必也不便搀和的。

    这种心态，和当初祺祥政变时，地方上没有什么人为肃顺说话是一样的。

    还是那句话，只要我们的利益不被损害就好了。

    那么，关卓凡上台后，对地方的政策，会和恭王有什么大的不同吗？

    还看不出来。

    裁湘是恭王手上做的；裁淮，背后有关卓凡的影子，但毕竟其时恭王还在台上，恭王才是裁淮的主持。事实上，这些事情，这两个人无论谁在台上，都是要做的。

    何况，关卓凡已经对相关人等做了足够的补偿。

    所以，李鸿章当然不会站出来说话。

    左宗棠更不用说了，他的西征的差使刚刚由关卓凡保荐，怎么会站到自己“荐主“的对立面？

    至于曾国藩，听说曾中堂的二公子就在关贝子的幕中哦。

    几个大佬不出声，小弟们自然缄口不言。

    地方督抚保持沉默，还有一个非常重要的原因，是他们判断，新的中枢，对待汉人的政策，很可能比原来的更好。

    许庚身入直军机就是明证。

    *