    恭、文、宝三人都是一震。

    宝鋆身子往前一探，像见到老鼠的猫，眼睛放出光来，急切地说道：“怎么说？”

    曹毓瑛平静地说道：“无非交易而已。”

    宝鋆说道：“他肯？”头向左边一扭——那是西边，“那边现在可是占足了上风。”

    曹毓瑛微微冷笑：“为什么不肯？他的那点班底，不是只能打仗，就是在上海江苏，而且资历太浅！京里边可以说就他一个人，这么大一个摊子，他两只手就撑得起来？”

    言下之意，我们可以“不抵抗”，但也可以“不合作”。你一个人，头头撞着黑，处处碰着壁，孤掌难鸣，玩得转吗？

    宝鋆一拍大腿，说道：“琢如见得深！”转头看向文祥：“博川你看呢？”

    文祥并没有宝鋆这么乐观，但形势至此，总不妨一试。于是点了点头，说道：“琢如有见地。我想，即便不虑及资历，他也不可能把上海江苏的人手都弄到朝廷里来，毕竟那边的洋务也要紧。”

    宝鋆说道：“是。咱们忍一忍，让一让，最要紧是叫六爷赶快复出——不拘什么差使，倒不一定马上就回军机！”

    他转向恭王：“六爷，你说呢？”其他两人也望向恭王。

    等了好一会儿，恭王终于开口了：“我和逸轩，之前是有一点误会的，说的开么？”

    这么说就是同意了！

    文、宝、曹如释重负。曹毓瑛说道：“王爷放心，一定说的开的。关逸轩不是一个只盯着三瓜俩枣的人，会晓得厉害轻重的。”

    文祥说道：“咱们这边需要一个人和那边接头，琢如，你……”望着曹毓瑛，意有所询。

    曹毓瑛摇了摇头，说道：“我不成的。”微微踌躇了一下。说道：“说实话，咱们这边的人，和他走得最近的。是许星叔。”

    文祥和宝鋆对视一眼，都深深点头。文祥说道：“好。琢如，那就偏劳你去和星叔说一说这个意思。”

    曹毓瑛郑重地点了点头，说道：“好，这个事，今天晚上我就去办。”

    文祥微皱眉头，说道：“有一件事，不知道我猜的对不对。西边的这么大阵仗为难六爷。许是为了内务府？”

    这是一个新思路，几个人都觉得眼前一亮。

    内务府是一个庞大无比的机构，总有三千余人，十倍于朝廷里事务最繁的户部。从规模上说。内务府是不折不扣的“第一衙门”。

    “总管内务府大臣”是明善，但文祥和宝鋆两个大军机也兼着“内务府大臣”的衔头，而恭王则“奉旨管理内务府银库”，所以，恭王才是内务府的第一号人物。次之文祥，再次宝鋆，然后才轮到明善。

    明善只是个“办事的”。

    宝鋆的角色很特殊，他以内务府大臣的衔头而“佩印钥”，内务府大额的支出和收入都要通过他。

    恭王之所以要把内务府抓在手里。并且后面由文祥、宝鋆一道又一道地“上保险”，是因为内务府主管皇室支出，开销巨大，少有不慎，就会成为国家的财政黑洞。现在大乱方平，百废待兴，在在都要用钱，决不可叫内务府那帮蠹虫，撺掇着“上面”把国库掏空了。

    已经不止一次，有人放出风声，说平定发捻，全靠两宫皇太后宵旰忧劳；现在天下太平了，皇上应该尽尽孝心，好好儿地修个园子，给两宫皇太后悠游颐养。

    甚至还有人说，应该把圆明园重新修起来。

    名义堂皇，除了“太后以天下养之外”，还说什么，“洋鬼子烧了咱们的园子，咱们修一个更好的出来，让他们瞅着，气死他们！看看到底是谁厉害些？”

    这些言论，让恭王、文祥等深为警惕。然而让他们更为不安的，是慈禧对“修园子”的态度。

    慈禧天性喜爱浮华，对这一类提议，极为心动。紫禁城虽然雄伟，但其实“干巴巴”的，为了关防，树都没有几棵，怎么比得上圆明园四十景的“洞天福地”？

    恭王查阅敬事房的记录，知道慈禧曾经传旨，叫人找了乾隆御制的《圆明园图咏》，还有圆明园、长春园、万春园三园的总图，送到长春宫去。

    隔了好几天，才送了回来。

    这是一个很不好的兆头。

    于是用了不少法子，旁敲侧击，包括上书房的师傅给两宫皇太后“讲学”的时候，反复譬解历朝圣主贤后节俭自省天下大治、荒唐君王奢靡无度终致亡国的故事。

    慈禧是很敏感的，她很快就明白了：想修园子？门都没有。

    恭王等人把得牢，盯得紧，慈禧能花多少钱，基本决定于恭王肯给她多少钱，她自己其实是全然做不得主的。

    如果“恭系”把内务府交出去，慈禧换上一个奉命唯谨的人来管事，那么就可以任意需索了。

    如此，绝非国家之福。

    想到这一点，几个人的心情都很复杂。

    宝鋆和曹毓瑛觉得文祥的猜测是靠谱的，内务府很可能是慈禧的目标之一。但是否也是关卓凡的目标，宝鋆和曹毓瑛有不同看法。宝鋆认为这个问题上慈禧、关卓凡是同一阵线的，曹毓瑛则认为关卓凡之志未必在此。

    但他们俩都认为，不能现在就把内务府交出去，就算交内务府，也得和别的条件拢在一块儿谈。

    文祥同意他们的意见。

    现在，“恭系”的人，开始“盼着”关卓凡早一点回来了。

    关卓凡在天津呆了两天，考察了青县马厂到塘沽新城的地理，觉得原时空袁大头们的眼光不坏。这一带人烟不多，地方宽敞，适合练兵；同时交通的“潜力”足够，只要修通马路、铁路，随时掌握四周要害之地，面海而扼京津，实乃攻防进退关键。

    适合驻军，也“必须”驻军。

    于是决定，过完年立即开始修建“新马大道”和正式的兵营。

    然后从大沽口上船，还是金能亨的“浦江号”，浮海南下。

    三天三夜，终于到了吴淞口。

    码头上好大的阵仗。

    不仅上海、整个江苏的四品以上的官员都到了。

    署理江苏巡抚、藩台赵景贤打头，接下来江南提督丁世杰，江苏臬台刘郇膏，江苏学政彭敏宽，上海道杨坊，厘捐总局总办金雨林，廉政专员齐秉融，广方言馆总裁曾纪泽，中外招商局董事容闳、利宾、麦都思、金能亨、雅克，上海电报局总办卞宁，“二钱”钱鼎铭、钱蕴秋。

    还有放了假回来上海“探亲”的华尔，和没有去美国、跟着丁世杰留驻江苏的林字团团官刘玉林。

    还有“加按察使衔，以道员补用”的胡雪岩。

    还有除了麦都思、金能亨、雅克以外的上海租界工部局的董事们。

    还有各国驻上海的领事，包括老朋友美国领事查尔斯。

    以及江苏、上海其他的四品以上的官员，和身上有功名的本地士绅的代表。

    关卓凡翎顶辉煌，沿着踏板缓步而下。

    码头上迎接的中国人，包括入了籍的华尔，呼啦啦一片，跪了下去，“恭请圣安”。

    钦差大人微笑着说“圣躬安”。

    地上的人们呼啦啦站了起来，挽起了马蹄袖。稍待片刻，又呼啦啦一片，重新打下马蹄袖，跪了下去，“给贝子请安”。

    折腾了两轮，总算行完了礼，关卓凡和站在一边的外国人一一握手，相互致意。

    关卓凡嘱咐赵景贤，一切接风洗尘的虚花样，全免。

    明儿一早，咱们就开始办正事。

    今天剩下的时间，是我自个的，毕竟，我是个远游归家的人。

    关卓凡上了大轿，上海县衙役开道，近卫团前呼后拥，浩浩荡荡，向清雅街原巡抚衙门而去。

    进了清雅街，在原巡抚衙门前落轿，张顺已经带着下人在门口跪接。

    关卓凡笑着抚慰了一两句，心思早已飞进了二门。

    进了二门，两位丽人已经在阶下候着了。

    扈晴晴深深地福了下去。

    杨婉儿却只微微地一福。

    因为，她怀孕了。

    *