    但这个事只有岛津久光一个人愿意是不行的。

    岛津忠义的意见无足轻重，但另外一个人的态度可就有分量的多了，这个人是大久保利通。

    大久保利通是岛津久光“公武合体”主张的最重要的推手。在大久保的操作下，朝廷下令幕府，以德川庆喜为“管家人”，以松平庆永为“大老”，改革幕政——其实就是逼幕府将一部分权力转给“雄藩”，以实现“公武合体”。

    幕府居然答应了。

    之后，大久保利通和德川庆喜当面谈判。幕府被迫同意，由德川庆喜、松平庆永、松平容保、山内容堂、伊达宗城和岛津久光六人，组成“参预会议”，以决定国家的大政方针。至此，“公武合体”算是正式成形，岛津的手算是真正伸进了朝廷中枢。

    大久保利通对岛津家居功至伟，在萨摩藩，算得一人之下，万人之上。他的意见，岛津久光不能不重视。

    岛津久光稍作透露，大久保利通便强烈反对，认为这是幕府的“分而治之”、“各个击破”之策，信不过的！幕府不过是为了暂时拢住萨摩藩，待打垮了长州藩之后，必会翻脸不认人，回过头来对付萨摩藩。

    这并非大久保利通的真实想法。大久保之所以激烈反对，是因为他无法容忍日本分裂成两块。

    大久保利通此人，年青的时候，就以“勤王改革”为己任，他为岛津家服务，根本目的还是“勤王倒幕”，富强日本，他绝对不是岛津的家奴。岛津久光想“裂土为王”，和大久保的志向是背道而驰的，他怎么可能赞成？

    萨摩藩内部有人反对，幕府内部也有不同意见。

    德川庆喜暗地里咨询重臣，反对最力的是胜海舟。

    胜海舟以讲“兰学”起家。思想开明，虽为幕府重臣，对幕府也算忠心耿耿，可因为头脑清晰，看得清楚局面，所以主张“大政奉还”。客观上来说，简直是倒幕派在幕府里的“带路党”。他的弟子，有不少是最坚定的倒幕派，比如坂本龙马。

    这种人，是不可能支持德川庆喜对萨摩藩的主张的。

    有意思的是。反对的声音还来自“大奥”——幕府的后宫。

    幕府第十三代将军德川家定的遗孀、封号“天璋院”的笃姬。表示反对。

    这位在中国。就是“太后”了。

    这个实在出乎德川家茂和德川庆喜的意料。

    因为笃姬出身萨摩藩岛津家，本名岛津敬子。她和德川家定的婚姻，本来就是一桩政治婚姻，是德川家和岛津家的政治联盟的需要。

    她身为岛津家的女儿。德川家的媳妇，却反对夫家和娘家的交易，算怎么回事？

    “大奥”里面，还有一个女人，也不赞成萨摩藩的“封建”。

    这位是德川家茂的“御台所”——正室，和宫亲子。

    “媳妇”的来头比“婆婆”笃姬的还大。因为她是前任仁孝天皇的亲生女儿，是现任孝明天皇的异母妹妹。

    “和宫”是封号，“亲子”是下嫁的时候才御赐的名字，爵位呢。是“内亲王”。她的衔头念全了，就是“和宫亲子内亲王”。

    她和德川家茂的婚姻，更是典型的政治婚姻。一定程度上，还是为幕府所迫，皇室不得不“和宫下嫁”。

    和宫和家茂。两个人原先都有婚约，为了这桩政治婚姻，只好都不管不顾了。

    和宫反对德川家和岛津家的这桩交易，倒是很好理解，这是挖她的娘家的肉嘛。

    媳妇和宫同婆婆笃姬一向不睦，和宫看笃姬的“武家”做派不顺眼，笃姬对和宫的“公家”气息着实厌恶。

    德川家茂曾经向德川庆喜抱怨：“什么‘公武合体’，在她们俩那里，就是水和油。”

    这一次，德川家茂是这么和德川庆喜说的：“反对‘萨藩封建’，是她们俩取得一致意见的唯一一件事情。”

    幕府内部的反对声，还不是最麻烦的。

    最头痛的是，“萨藩封建”必须由天皇发布敕诰，怎么才能搞掂天皇陛下呢？

    幕府虽然掌握政权，但天皇并非百分百的傀儡；而且，还有一堆“雄藩”在一边虎视眈眈。

    毕竟，天皇不是汉献帝；而德川家的哥俩，既没有董卓的狠劲，也没有曹操的手段。

    孝明天皇并不支持“倒幕”，他是支持“公武合体”的；可如果“封建萨摩”，岂非“公武分体”？

    孝明天皇的脸色很难看。

    德川庆喜正在想着怎样才能“打动”天皇陛下的圣心，幕府和萨藩勾结、“裂土封建”的消息泄露出去了。

    不知道是谁干的——谁都有可能：皇室里边的，幕府里边的，萨摩藩里边的。

    舆论大哗。

    倒幕派抓到口实，“长州志士”群情激昂，痛斥幕府为“国贼”。

    自然，“国贼”的帽子，也不可避免地戴到了岛津久光父子的头上。

    不过，长州内部，也有一种声音，要给萨摩藩“迷途知返”的机会。

    这种主张的代表，是桂小五郎。

    原时空，桂小五郎后来易名为后世更广为人知的“木户孝允”；在本时空，这个时候的他，尚未更名，还是叫桂小五郎。

    这个时代的日本，新旧交替，人才鼎盛。在一大堆牛人里边，如果排名，桂小五郎一定能够位列三甲。

    桂小五郎小时候体弱，曾经被认为无法成人，日后却成为当世最著名的剑士之一。他和版本龙马在桃井道场的一场比武，时人传颂，堪称“世纪之战”。

    桂小五郎是日本最早触犯幕府“锁国令”的人士之一，并因此得咎。他研兰学，习英语、炮术、造船术以及枪炮制造，钻研军队的后勤供应，犹如一块吸水力惊人的海绵，吸取能够接触到的一切现代强国之道。

    桂小五郎算是真正的政治家。他善于妥协，调和鼎鼐，能够审时度势，找到各方都能接受的方案，不是那种什么都一味蛮干的人物。

    在长州藩的尊攘派中，桂小五郎算是“亲萨派”，主张长、萨联合，共同倒幕；桂小五郎并为此做过不少努力。可是萨摩藩尊王可以，攘夷不干，桂小五郎的主张不敌“公武合体”，暂时效果不彰。

    “八一八”政变后，桂小五郎在京都的活动被迫转入地下；“池田屋之变”，桂小五郎几乎命丧新选组之手；不久发生“禁门之变”，长州军惨败，桂小五郎血战得脱，潜往但马出石避难。

    “萨藩封建”的消息传出后，桂小五郎突然出现在鹿儿岛，要见岛津久光。

    岛津久光很吃了一惊。此时的桂小五郎，还算是朝廷的通缉犯；而且，半年前的“禁门之变”，长州军和萨摩军殊死相搏，桂小五郎还是当事者之一，现在居然大模大样的跑到我家里来了？

    不由佩服他的胆气，于是吩咐请桂君进来。

    岛津久光和桂小五郎是见过面的。桂小五郎曾经力促长州藩世子毛利元德和岛津久光会面，以期长、萨两家可以结盟。那一次的谈判虽然无果而终，但岛津久光对于桂小五郎的印象，却是很好。

    两个人一见面，桂小五郎就问岛津久光：“萨藩封建”，可有其事？

    岛津久光大为不悦，说此乃谣传，是有人要害我萨摩岛津的名声，贼子居心，何其险恶！

    桂小五郎说道，大人可否立誓，实无此事？

    岛津久光火了，说本就是子虚乌有之事，立哪门子誓？

    桂小五郎高声说道：“大人既不肯立誓，小五郎替大人立誓！”

    话音未落，纵身而起，随身的小太刀已拔在手中，向岛津久光猛扑而去。

    *