    从五月底开始，这本书的更新出现了一些波动，从原来的一天两更，变成了两更和一更交替，一更的时候说不定还更多一点。

    狮子在这里，先说一声抱歉。

    并不是说大家在订阅上没有支持——现在均订已经超过4200了。这本书是穿清的小众题材，最近更新又不怎么稳定，大家还这样给面子，狮子心里的谢意，是由衷的。狮子也希望加油，能让这本书的均订冲过5000，算是一桩奢侈的心愿。

    狮子的工作发生了变化，简单地说，算是职责更重了。从工作内容上来看，现在是这样一个特点：大部分时间，连周末在内，都会非变得常忙，但一个月内也有连续几天会相对清闲。这真的是无可奈何的事情，人在职场，身不由己，恳求各位书友能够海涵。

    不管怎么说，发书九个月以来，即使再忙的时候，再艰难的情形，狮子也从没敢断更过一天，所以请大家放心，狮子一定会把这本书好好的写完。

    说了这么多，再说下这个礼拜的更新安排。这一周狮子会比较清闲，决心拿出一点诚意来。

    1号2号，狮子放假，保证一天三更不少于9000字。

    3号-7号，虽然不放假，也保证每天至少两更，不少于6000字。

    若是那一天少了一章，请尽管来打狮子的脸。

    若是哪一章少于3000字，也请尽管来打狮子的脸。

    以后每个月，大约都会做这样的安排，只要有时间，就多写一点。

    另外，厚着脸皮说一句：确实已经有很久没敢求过票了，这一次，7月份的保底月票，能不能赏狮子一张呢？

    敬礼。

    *(未完待续。。)