    理智告诉关卓凡，吕氏和陈聚成不会有什么“私情”。但他发现，念及于此，自己居然依然难免“吃味”。要颇用力气，才能将类似念头，从头脑中勉强挥去。

    关于这个“表弟”的形貌，“二十出头，个子不高，生的十分俊秀”——这几乎就是陈玉成的翻版。陈玉成、陈聚成一母同胞，形容相差应该不远。

    听到阿尔哈图这么说的时候，关卓凡已有五六分把握了。

    至于陈聚成是如何知道吕氏的住址的，这个问题并不重要。因为吕氏其实是个“公开的秘密”，关卓凡也没真打算将她藏起来。她住在哪里，多花点心思和时间，总是打听得出来的。

    有了在胜保手下的那番经历，陈聚成对自己“逆犯”身份的感觉，已基本“脱敏”；或者，他认为自己已经不算“逆犯”了。这才来到天子脚下，找“嫂子”要钱。

    关卓凡说道：“这个人，不能留在步军统领衙门，也不能留在北京。今天晚上就移到丰台大营，然后尽快送到上海去，找个妥当地方‘放’起来，不许再和外界接触。”

    孙茂林答了声“是”，微微犹豫了一下，说道：“要不要——”他的手向下轻轻一劈，低声道：“一了百了，干净利落。”

    这本来是“正办”，可关卓凡的脑海中，立时便浮现出，吕氏明丽无俦的脸庞上，长天秋水般的眸子里，波光潋滟。他内心叹了一口气：实在下不了这个手。

    甚至。连骗都不想骗她。

    关卓凡说到：“暂时先不要，等我的指示好了。”

    孙茂林领命，回到花厅后，关卓凡又对阿尔哈图嘱咐了一轮。二人受命而去。

    关卓凡一个人呆在花厅，发了一会愣，突然醒觉：老子和胜保，是愈来愈像了。

    只好苦笑：倾国倾城，真不是讲笑的。

    外面又下起了雪，但关卓凡体内跳动的那团火焰却愈烧愈旺。

    明天的公事只有一件。就是“封印”。意思是：放假了，不办公了，准备过年了。

    各衙门和宫里都是如此。

    但关卓凡却不能因此闲下来，他要开始没完没了的宴饮酬酢。期间，还得抽出时间去丰台和天津“阅兵”——就是“劳军”。

    在除夕和正旦。

    除夕，两宫皇太后和皇帝在保和殿赐宴外藩蒙古王公，他是一定要参加的。

    正旦更忙，先是一大早天不亮就要带班跪送皇帝“祭堂子”——满洲祭神祭天的庙堂；皇帝从“堂子”回来后再跪迎。然后，参加太和殿朝贺大典，领筵宴。并进馔筵——宗室王公“凑份子”给皇帝送吃的喝的，表示一下“孝心”的意思。

    掐着手指头算一下，得到年初二，才能勉强喘口气。

    这口气也喘不了多久。初六“开印”，就是开始上班。年后，有无数的工作铺天盖地杀到。之前要做好准备。

    同时，小皇帝的“彩服日”——就是放寒假，初五是最后一天，初六便开始“上书房”。关卓凡这个新科“帝师”要给小皇帝上课了。之前要“备课”，他从来没给人上过课，更何况学生是皇帝——得好好准备一番。

    这第一炮，一定要打响，

    而且，初三、初四这两天，多半还要参加宫里面的“曲宴”——专门赐宴宗室近臣的非正式宴会。

    算来算去。大概就是初二，能够从早到晚在家里囫囵呆上一整天，啥事也不干。

    这一天，当然不好往外边跑，得好好陪一陪两个嫂子。

    那么。能够“往外边跑”的时间，岂不就剩下今天晚上了？

    这个结论其实略勉强，实在是关卓凡潜意识里，自己为自己“往外边跑”找的一个理由。

    而且，是现在就要“往外边跑”。

    不过，现在已近亥初，她会不会已经歇息了？

    未必！今天的事情，一定叫她心情激荡。眼下，一定是她最焦虑忐忑的时候——说不定，正在翘首等待自己的光临呢？

    这个念头一起，体内欲火升腾，再也忍耐不住，立命传轿——不是八抬大轿，而是四人抬暖轿。

    得低调一点。

    一边向外走，一边吩咐小福：跟两位太太回一声，我出去见一个朋友，要晚一点才能回来，请她俩先歇着了。

    上轿的时候，关卓凡觉得自己就像一只面目狰狞的大蛾子。

    黑暗中，不远的地方有一簇明艳、温暖的火焰，摇曳生姿，散射着异样的光芒。残存的理智隐隐警告：那儿危险。然而，身体、心灵却都不能抵御诱惑，甚至觉得：焚身以火，也是痛快的。

    脑子中的某根神经似乎被抽掉了，眼睛中已经没有其他的物事。

    时辰虽晚，又是起风落雪的，但街上居然并不如何冷清。时近岁晚，年味已经颇浓了，鞭炮声次第响起，时不时有小孩子举着红灯笼，在轿前嬉笑着跑过。

    这一切，都进不到关卓凡的耳朵里。他的脑海中，只有那张笑靥，如万千花开，芬芳生辉。

    关卓凡心情忽起忽伏，一会儿觉得轿子走得太慢，一会儿觉得轿子走得太快，但终于到了吕氏的宅子。

    随扈的亲兵上前打门，开门的就是那位老黄。亲兵低声报了名，老黄吓一大跳，将关卓凡等让了进来，一声不出，自个在前面打着灯笼带路。

    这是一栋三进的宅子，一行人进了内院，便见东厢房亮着灯，房内似有人影晃动。

    关卓凡不由喉头发干，不知道佳人是尚未安寝，还是听到了外面的响动，起身点灯呢？

    老黄好像知道他在想什么，低声道：“禀贝子，吕姨太还没有歇息。”

    关卓凡点了点头，老黄上前，敲了敲东厢房的门。

    门轻轻地拉开了一条缝，老黄凑上去说了句什么，门又关上了。

    老黄退到阶下，过了一小会儿，门又开了，露出脸的，是那个清秀柔美、眉目如画的珠儿。

    她看清楚了外面的情形，将房门又拉开了一些，然后侧过了身子。

    关卓凡压抑着自己的心跳，拾阶而上，抬脚跨进了东厢房。

    一股热浪扑面而来。

    犹如初见，紫檀圆桌边，一位丽人袅袅地站了起来。一时间，房中情景皆有氤氲飘荡之意。

    关卓凡连珠儿向他福了一福，然后替他脱下了大氅，都不大晓得。

    珠儿随即出门，转身关好了房门。

    丽人表情安静，但眼波生澜，内心分明也是激动的。

    一时间谁都没有说话。

    房间内极静，只有墙角一个炭炉，上面坐着一件紫砂茶吊，里面的水滚开了，发出了咕嘟咕嘟的声音。

    关卓凡吸了口气，似乎下了什么好大的决心，然后，向她一步步走了过去。

    同时，背在身后的手伸了出来。

    吕氏的脸色突然变得惨白。

    关卓凡的手上，是那个熟悉的包裹。

    她腿一软，跌坐在凳子上，颤声说道：“你杀了他？”

    关卓凡不知道是什么火，从脚底窜上了头。

    他“哼”了一声，说道：“我倒是想来着——可惜，没有！不过，他不能再露头了——不然，‘陈聚成’这个名字，泄了出去，神仙也救他不得！”

    吕氏万没想到关卓凡已经知道了“表弟”的真实身份，脸上由白而红，由红而白，神色变换。

    终于，低声道：“谢谢你。他死得惨，我不能随了他去，反委身事敌，他的兄弟，我如果还不能保全，就不是人了……”

    泪水滑落下来。

    “委身事敌”四个字，实在是太刺激了。

    关卓凡狞笑一声，欲火、怒火、妒火交缠在一起，裹住了整个人。

    他伸出手，抬起吕氏柔滑小巧的下巴，俯下身，盯着她的眼睛，一个字一个字地说道：“我也是‘敌’，怎么说呢？”

    吕氏颤声说道：“我打不过你……”

    这句话砸碎了关卓凡的最后一道防线，他猛地将吕氏打横抱起，吕氏嘤咛一声，两条胳膊，下意识地勾住了他的脖子。

    *

    ps：

    明天一更，放在傍晚。

    *