    荣安公主呢？嗯，相貌最美啊。水印广告测试 水印广告测试关卓凡还没有见过荣安公主，但他不缺乏相关的情报和资料。

    不过，虽然关卓凡“疾在好色”，但对他来说，荣安公主最大的吸引力，不是她的容貌，而是她的……阿玛。

    慈禧以为敦柔公主有一个“好阿玛”，然而在关卓凡的眼里，荣安公主的阿玛才是“好阿玛”呢。

    躺在金棺里的文宗，对未来的额驸，又有什么用处呢？

    那得看额驸是谁。

    有人以此自高身份，但对关卓凡已经取得的地位和权力的“体量”而言，这种“尚主”起到的锦上添花的作用，其实是有限的。

    关卓凡所求不是这个。

    当他知道自己可能成为文宗的女婿后，一个念头冒了出来：如果小皇帝像原时空那样早薨，文宗留在世上唯一的子嗣，就是荣安公主了。

    因为荣安公主是女子，所以不论在原时空还是本时空，上面这个众所周知的事实，应该都不会让其时的任何一个中国人，生出关卓凡紧接着生出的想法。

    可是，关卓凡来自二十一世纪。

    在他穿越而来的那个时空、那个时代里，绝大多数的君主制国家，公主和王子一样，拥有继承王位的权力。

    就是说，按照这个标准，如果小皇帝早薨，并像原时空一样没有留下子嗣，那么，荣安公主便会成为这个庞大帝国的唯一合法继承人。

    然后……

    这是一个过于大胆的想法，近乎天方夜谭。但，武媚娘取李唐而代之，不是更加天方夜谭吗？

    荣安公主可是文宗亲生，姓爱新觉罗的呀。

    再说，世界潮流。浩浩汤汤啊。

    如果关卓凡娶了荣安公主，将来这个计划有没有实施的必要，以及如果实施，能不能够成功。都还是未知之数。但。何防先把牌抓在手里？

    所以，关卓凡觉得。两位公主的味道，都非常鲜美。现在是还没到下嘴的时候，等到开吃了，他希望。能够都吞到自己的肚子里。

    一双两好啊。

    又是一个天方夜谭，不过，这个世道，饿死胆小的，撑死胆大的，咱们走着瞧吧。

    还有，两宫皇太后各有心水。俺顺得哥情失嫂意，如果只娶一个，不论娶谁，都会有一位太后不高兴。太后不高兴。事情可大可小。为了社会的和谐，民族的团结，国家的长治久安，改革开放的顺利进行，俺就受点累，把两位公主都收了吧。

    慈禧回到宫中，把关卓凡“放个一、两年再说”的意思和慈安说了。她原本以为慈安会非常失望，没想到慈安平静得很，说道：“也是，孩子们还小，就再等个一年半载吧。”

    慈禧颇出意外，正在疑惑慈安何以如此“顺遂”，注意力便被新到的两个折子吸引过去了。

    一个折子是两广总督瑞麟的，弹劾署理广东巡抚蒋益沣；一个折子是蒋益沣的，弹劾瑞麟。

    督抚同城，互相攻劾，这可不是什么好事情。

    先看瑞麟的。

    瑞麟参劾蒋益沣，“任性妄为，劣迹彰著，伙同藩司郭祥瑞，朋比迎合，相率欺瞒”。

    就是说，还扯了藩司进来，一个折子参了两个二品大员。

    但细看全折，蒋益沣如何“任性妄为”，蒋、郭二人如何“相率欺瞒”，却语焉不详，一个实例也没有举出来。

    再看蒋益沣的。

    洋洋洒洒，瑞麟的种种“劣迹“，可就“详实”多了。

    先劾瑞麟“不学无术”。比如，广州米价大涨，瑞麟问幕僚是何缘故？幕僚回答：“市侩居奇。”瑞麟听得“市侩”二字，问道：“‘四怪’？那都是谁呀？”

    再劾瑞麟“任用私人，卖缺纳贿，无所顾忌”。折子里，蒋益沣指名点姓，谓瑞麟将总督府的公事都交给一个叫徐灏的幕僚把持，自己不理公事，一门心思，全放在讲究饮馔，以及和家中女佣胡天胡地上面了。

    折子里还有一句话，指斥瑞麟“以暗庸为宽厚，以推卸为能事”。慈禧记性很好，觉得这句话在哪里见过的，叫人去查以前的“折底”，果然，当初左宗棠为高连升部不得入粤事，攻劾粤员，就说了这么一句话。

    当时的两广总督是瑞麟，广东巡抚是郭嵩焘，左宗棠一笔将两个人同时扫了进来。但明眼人都看得出，以郭嵩焘任事之猛，怎么可能“宽厚”、“推卸”？这两句话，明白是打瑞麟的。

    蒋益沣借了老上司的嘴，再喷瑞麟一脸唾沫星子。

    看完了瑞、蒋两人的折子，慈禧头疼了。

    理智告诉慈禧，这个案子，蒋益沣有理，瑞麟无理，但她却不能不维持瑞麟，原因，前文已经交代过了。

    一来，李鸿章取代官文为湖广总督之后，瑞麟乃为天下总督中硕果仅存的旗人，这个点缀，无论如何也得保住。而朝廷的夹袋中，有资格出任总督位子的旗人，只有比瑞麟更糊涂、更无能。所以，一动不如已一静，还是瑞麟好了。

    二来，瑞麟于她有恩。

    你对我好，我就要对你好；你对别人好不好，你是怎么样的一个人，不关我事。

    这是慈禧的死穴。

    慈禧烦恼地叹了一口气，怎么办呢？总不成真的办成黑白颠倒？

    瑞麟这个奴才，实在不省心！

    突然间，她眼睛一亮：广东巡抚这个位子，“他”也在盯着哦。

    她的念头飞快地转着：甘肃也不设巡抚，由陕甘总督兼巡抚事，现在军兴，左宗棠这个陕甘总督未必有足够的兴趣、精力放在民政上……还有，四川也不设巡抚，总督骆秉章病故之后，四川总督这个缺一直空着，那么……好，跟“他”做笔“交易”！

    督抚相互攻讦，朝廷当然要派大员查办。河道总督吴棠接到上谕：驰赴广东，秉公查办。

    这是比较少见的安排。地方开府建牙的督抚之间，相互参揭，朝廷惯例是派京中大佬查办的。就算派地方大员查办，也必是曾国藩、李鸿章这类身上带着“大学士”衔头的，不然威信不够。

    现在派了吴棠，明白内情的人晓得，不管案子查成什么样，对查案的钦差，肯定是要有所安排了。

    而吴棠和圣母皇太后的渊源，朝野上下，早已是公开的秘密。

    河道总督虽然也叫“总督”，入息亦十分丰厚，可这个位和实管一省几省的总督毕竟不能比，慈禧很想提拔吴棠更上层楼，只是吴棠才具普通，操守可议，合适的机会可不好找。

    左宗棠由闽浙总督北调陕甘，慈禧曾想由吴棠来接左宗棠的缺，可是吴棠自己却颇为别扭。因为闽浙总督虽然管辖福建、浙江两省，但浙省富，闽省穷，而总督府驻福州。浙江巡抚是刘郇膏，那是什么背景？吴棠自知手根本伸不过去。福建地方本来就苦，全省最重要的一项政务——船政，又插不上手。所以，闽浙这个总督，在吴棠眼里，还不如他的河道总督呢。

    因此，这个事也就搁下来了。

    现在，总算有了一个好机会！

    吴棠到了广州，装模作样地查了一番，然后如此上报朝廷：

    “蒋益沣久历戎行，初膺疆寄，到粤东以后，极思整顿地方，兴利除弊；惟少年血性，勇于任事，凡事但察其当然，而不免径情直遂，以致提支用款，核发勇粮及与督臣商酌之事，未能推求例案，请交部议处。”

    吏部苦笑，瞧吴仲宣这话说的，人家蒋芗泉又是“兴利除弊”，又是“勇于任事”，我们该怎么“议处”呢？

    最后拟了四个字出来：“平级调用”。

    调哪里呢？“西北军兴，置甘肃巡抚，驻兰州，着蒋益沣赴其任，帮办西征军务”。嗯，给老上司打下手，这不是人地两宜，皆大欢喜吗？

    广东巡抚谁接呢？丁世杰。

    吴棠去哪呢？“调补四川总督”。

    各取所需。

    *