    慈禧几乎不敢相信自己的耳朵，还当自己听错了：“说……说什么？”

    关贝子停顿了一下，仿佛还在犹豫该不该和盘托出，然而人人都知道，既然已被太后话赶话的逼到这个份上，哪里还能隐瞒得住？他亦似是想通了这一层，终于开口了。

    “犯官李开山化名入京，因为犯了夜，被巡防衙门查拿……”

    从这里开始，把整个案子，原原本本地禀报了一遍，说到安德海的时候，声调不免略略一沉。

    “据漕运驻京提塘官刘满江所证——安总管指示，这是太后交办的事件，着吴棠尽心办理。”

    大殿之上，鸦雀无声，一时陷入了难堪的沉默。

    慈禧自听政以来，绝少有失态的时候，召见廷臣，裁断政务，淡定从容的语气之中，自有一股雍容气度，这一点，连一些对女主临朝颇有腹诽的大臣，也是不能不佩服的。然而现在的慈禧，忽然失却了往日的从容，脸涨得通红，胸膛急速的起伏着，一句话也说不出来。

    她实在是个极好面子的人，不仅珍惜自己的形容，更珍惜自己的名声。垂帘听政是有违祖制的事，因此她更是格外要强，办起事来一丝不苟，要让底下的大臣和天下的百姓心服口服，都由衷地竖了大拇指，赞一声好，那才是最最风光体面的事情。

    现在小安子竟敢如此胆大妄为，闹了这样一档子事儿出来，就算是按伪传懿旨来办，可外面那起子混账小人，不定就会编出多难听的话来。说来说去，到底是自己身边的人做出来的事，谁又能堵住别人的嘴了？

    再转脸看了看一旁的慈安太后，也是一脸的尴尬，正襟危坐。仿佛不曾听见什么似的。慈禧心里愈发的又气又急，心想这个姐姐平时任事不懂，还不是靠了自己苦心操持，国家才能有今天这样的局面？现在可倒好了。以后自是人人都说她好，说自己不好！

    想到这里，又是窝囊，又是委屈，自己先红了眼眶。然而这一份委屈，又万万无法向人明言，急怒攻心之下，不免就不那么讲道理了。

    “内务府的事儿，你们都管得到！小安子这样狂妄，一定不是一天两天的事儿了。平日里为什么不多加约束，为什么不早些告诉我知道？”她气得连声音都有些发颤，“现在的这件案子，为什么还要替他遮掩，嗯？”

    从道理上来说。太监归内务府管理，这是没错，然而实际的情形，谁不知道？特别是象安德海这样的人，又有谁真能管他了？

    可是太后既然已经有所指责，做臣子的不能不认一个错。挂名的内务府大臣有好几个，不过具体的事务。是宝鋆管的多，因此只好磕了个头，含含糊糊地说：“是臣等疏于职责，请太后责罚。”

    然而又怎能责罚？慈禧的一句气话出口，自己已知不妥——若不是仗了自己的权势，小安子又哪敢这样狂妄？

    “不必说了。”她自己也有些灰心，叹了口气问道，“你们为什么不办小安子？”

    “回太后的话，虽有刘满江的指证，不过到底还没有查实。”关卓凡接话道。“两宫太后日夜操劳，才能有今天这样的局面，一切总以安静为先。伪传圣旨，是迹近谋逆的大罪，即在宫禁之内，亦必定是多有牵连，若以明旨查办，不免骇人听闻，于大局反为不美，请太后明察。”

    以慈禧的精明，这是不难想通的道理，只是方才太过震惊，所以才一时念不及此。现在回过神来，听关卓凡这样一说，还有什么不明白的？他和军机上这样办理，用的理由虽然堂皇，但是一句一句，说白了都是在保自己的面子！

    自己才削落了他的面子，他却还这样维护着自己，慈禧心里不能不感动，说话的口气不由便放软了。

    “那依着你说，该怎样办？”

    “事情还是该查清楚，不妨密咨吴棠和曾国藩，看看李开山一案，究竟有无京里插手的情事。”关卓凡垂首道，“不管有没有这样的情形，京里这一边，臣斗胆，仍请准如臣等所奏，重办明山，以正官场。”

    “难道不办小安子？”

    “内廷近侍，自有太后宸衷独断，非臣等所能妄言。”

    *

    *

    安德海是长春宫的首领太监，并不伺候养心殿，因此只要不是特别的情形，或是有什么格外要紧的事，他是不能进殿的。此刻他正像往常一样，远远地站在养心殿后的永寿门，带着一群太监守了御轿，等着太后下朝回宫。

    这不是个舒服的差事，因为头天才下过雪，外面又不能摆火炉子，实在是冷得紧。安德海自己袖了手，目光却时刻盯着手底下的这群太监，若是有谁的姿态敢有一点不规矩的地方，立时便要狠狠骂上几句。

    “直殿监的人，怎么干的活？”他扫视着旁边的一点残雪，嘴里不干不净地嘟囔道，“都是废物，回头禀了主子，送到敬事房吃一顿板子，他们才知道厉害。”

    他的嘴不好，话音才落，就看见从养心殿旁边，拐出来五个人，领头的却是总管太监黄敬忠，身后跟着的四个，不用看服色，单看膀大腰圆的身板，和面上那副阴沉沉的神色，就知道是敬事房的太监。

    “哟，黄大叔。”等到黄敬忠几个行得近了，安德海笑着出声招呼道。

    这在他是难得的事——黄敬忠虽然是四品的总管太监，管着整个禁宫之内的太监宫女，但安德海这个五品的长春宫总管，一向并不把他放在眼里的，只是这几日自己被林铁山的折子弄得有些心神不宁，往常的气焰不免要收起几分。

    “德海。”黄敬忠跟以往一样，面上没有什么特别的表情，点了点头。

    “黄大叔，这是怎么了？”安德海见黄敬忠身后那四名敬事房的太监，都往自己这边看，疑惑地问道，“该不是有谁犯了错，要挨板子？我这儿的人，可没有谁是敢不规矩的！要不就是……”

    说罢，不怀好意地向旁边瞄了一眼，那里是钟粹宫的御轿，也有一班太监，是等着伺候慈安太后的。

    “兄弟，我跟你借一步说话。”黄敬忠干巴巴地说道。

    安德海惊愕地张了嘴，楞了半晌，这才把黄敬忠的话听懂了，脸色蓦地变得苍白，不由自主地后退了一步。

    “怎么的？你来拿我？”他的嗓音变得尖利，惊慌失措地说道，“你敢拿我，我们太后知道么……”

    “我撕了你的嘴！”黄敬忠劈面一个巴掌，把安德海打得眼冒金星，那张清秀的脸上，立时便浮出了五个指印，这才断喝一声：“奉懿旨，安德海捆送敬事房！”

    说是捆送，其实没有绳子，上来两个敬事房的太监，象老鹰捉小鸡一样，将瘫软得不成样子的安德海一左一右地架起，另两个太监一前一后地夹护着，一溜烟地去了。

    这是吓死人的事，长春宫的一群太监里头，就有吓得瘪了嘴要哭的，钟粹宫的人，也都一个个伸长了脖子，拼了命地往这边看。

    “什么规矩！”黄敬忠又低喝一声，虎着脸说道，“都给我站稳了！一会儿谁敢御前失仪，仔细你们那两条腿！”

    宫里头的这一番闹腾，关贝子并没有看见。下了朝之后，照例出东华门，由图林伺候着上了车。车外护从的人，也减了——顶马只剩一匹，押尾的也只留两骑，再不似从前那样仪从煊赫。

    关卓凡坐在车里，静静地想，这一回，倒不用图林再问“上哪边”了。

    车子经行的大道，积雪被打扫得干干净净，倒是车两旁的房舍，银装素裹，别有一番趣致。虽然还没有到饭点，不过一些屋子的烟囱里，已经冒出了袅袅炊烟，带来恬淡悠闲的气息。

    雪后的晴空，碧蓝如洗，仿佛在告诉人们，这是一个好天气。

    *

    （狮子的小假期结束了，又开始投入繁重的工作，今天先一更，见谅。）

    *

    *

    *