    这是慈禧万没想到的一句话，她的心猛地被什么东西狠狠扯了一下，力道是如此之大，以致全身上下的神经都随之颤动。

    关卓凡清晰地感触到，怀中的酮体剧烈地一抖，然后微微地战栗起来。

    思绪如潮，卷入慈禧的脑海，掀起狂涛。

    可能吗？！可能吗？！

    极自然地，她就想到了国初的孝庄文皇后和老睿亲王多尔衮的那一段秘辛。孝庄文皇后和多尔衮有私情是无疑的，但是否有过“太后下嫁”，国史不述，密档不载，永远没有人知道其事的真伪。

    就算是真的，国初制度粗疏，关外遗风犹在，“太后下嫁”，勉强说的过去。现在两百年过去了，文明制度齐备，再说什么“太后下嫁”，那不是梦话吗？

    太难了！太难了！

    可是，这几年天翻地覆，又发生了多少以前做梦都想不到的事情？

    怎么想得到天朝上国，万园之园，被红头发、绿眼睛的夷人一把火烧掉？

    怎么想得到三年之后，即兵发万里之外，打垮了另外一拨红头发、绿眼睛的夷人？

    怎么想得到这个世上有不需人抬马拉、便可自行奔走的“火车”？

    就是“垂帘听政”，也是“祖宗家法”从没有过的。

    慈禧的心，真的是乱了！

    两个人都不说话。

    良久良久，慈禧低低地、长长地叹了一口气，还是什么都没说。

    关卓凡想：有点意思了。

    又过了良久。慈禧终于开口了。声音很低：“我回去……该怎么和她说呢？”

    这个就……太有意思了。

    不再追问关卓凡“三个妞儿里面选哪一个”——就是说。她对关卓凡的那句“我要娶你”，是真的动心了！

    现在想的，是如何搪塞慈安了。

    再聪明的女人，**之后，赤luǒ在心爱的男人怀里，也会变傻吧？

    像慈禧这种从来不知道真正的“恋爱”为何物的女人，在情关失守之际，也许会更加无以措手足？

    这位治国理政、杀伐决断的第一流女政治家。说到谈情说爱，对手不幸是一个从二十一世纪穿越而来的男人。在感情的战争中，后者之于前者的“不对称优势”，犹如硕儒之于蒙童。

    慈禧也许不久后会醒过味儿来，但就糊涂这么一会儿，对关卓凡也“够用”了。

    关卓凡沉吟了片刻，说道：“看看这么说行不行？我晓得两位太后是要我在荣安公主、敦柔公主中间挑一位，不过她们两个年纪都还太小，形容未足，按西洋医学的说法。女子总要十五六岁之后，才好生育。才算母子皆宜。所以，这个事情，放个一、两年再说，更加恰当，也不算耽误两位公主。”

    慈禧扑哧一笑：“你倒想得美，选了两个模样最好的来挑——偏把大妞给你！”

    嘴上虽这么说，但其词若有憾焉，其实则深喜之。慈禧明显对关卓凡编的这个理由感到满意：关卓凡笃行西法，事关关家的子嗣，慈安可没有话说！

    她不晓得的是，这个理由，可不是“编”的。

    慈禧提到“大妞”，关卓凡的脑中浮现出荣寿公主后来那张著名的照片，心里不由滞了一滞。其实荣寿公主容貌端庄，长得绝不难看，那张照片是她长年寡居，老迈之后所摄，绝不能代表年轻时候的形容。可关卓凡没见过荣寿公主，第一时间“代入”的，自然就是这个形象。

    于是心想，太后你太调皮了，要给个处分才行。

    此念一起，身下的某个器官也跟着起来了。

    关卓凡柔声说道：“我都说了‘要你’，你还说什么大妞小niū？——要罚！”话音一落，翻身上马。

    身下的“马儿”轻轻一声惊呼：“你要做什么……你……哎呦，你怎么这么快又……你还要？你……哎呦……”

    *

    *

    圣母皇太后回銮的时候，容光焕发，甚至可以说“艳光照人”，和来的时候，颇有不同。这一点，钟王、李莲英等呆在圣母皇太后左近的人，都留意到了。只是个中原由，除了太后贴身的玉儿，没有第二个人想得到。

    关卓凡扶着太后的大轿，送到了胡同口，然后，一直在那里呆到銮驾远去视野之外。

    叶赫那拉杏贞没有想过，站在柳条胡同口的这个男人，还是不是她上一次临幸贝子府时候的那个男人？

    有什么变化发生吗？发生在什么时候？

    有的东西，一旦变了，再变回来，很难，很难。

    嗯，补充一句，关卓凡已经弄清楚了一个他原先颇感兴趣的问题：慈禧的本名，到底是“杏贞”，还是“兰儿”？

    是“杏贞”。

    “兰儿”源于她的“兰贵人”的封号，就是说，是专属于咸丰的一个昵称。

    话题先拉回来。

    真要“太后下嫁”，难度太高了。狮子不晓得关卓凡那句“我要娶你”，几分真，几分假？只是替关卓凡瞎想：和太后保持“特殊关系”，比较现实的路子是做多尔衮——不对，说是韩德让更恰当一些。

    还得低调，不能像多尔衮和韩德让那么招摇。

    多尔衮于孝庄文皇后和清世祖，韩德让于承天皇太后和辽圣宗，情形仿佛。但多尔衮身后被残酷清算，韩德让却生荣死哀，根本原因在于，多尔衮做为皇位继承人选之一，时刻都对他辅佐的世祖构成致命的威胁，而韩德让一个汉人，就算后来也像关卓凡一样，混进了宗室的队伍，但在法统上，永不会对辽圣宗构成威胁。

    到目前为止，眼瞅着关卓凡和韩德让走的路子，确实有几分相似。

    今后呢？

    先不管今后路在何方，关卓凡这个大龄青年，终究还是要结婚的——要么娶太后，要么娶公主。他叫慈禧转告慈安，“放个一、两年再说”，所用的理由倒不能说是编造的，两个公主年纪确实还太小，不适合生育；还有，关卓凡毕竟从现代穿越而来，老婆十四岁不到——心理上的这个坎，叫他怎么过得去？

    不过，更重要的是，关卓凡要为实现更大的目标争取一个缓冲期。

    更大的目标？是太后，还是其他的什么？

    如果，结婚的对象最终还是公主，那么，荣安公主和敦柔公主这两位，关卓凡属意于谁呢？

    关卓凡娶敦柔公主，最乐见其成的，一定是文祥、曹毓瑛这一班“亲关”的恭系大将。关、敦联姻，会被他们视作两派建立血亲联盟、甚至合二为一的标志，对国家，对王爷和贝子，对他们自己，都是最佳选择——他们自己，再也不必在关、恭之间摇来摆去，忍受良心的不安了。

    可以说，娶敦柔公主，是关卓凡收编“恭系”的捷径。

    可是，关卓凡判断，“恭系”中唯一未必中意这桩婚姻的，很可能是恭王本人。

    一派政治力量，有两位地位并尊的领袖，不算一个稳定的“体制”。关系、恭系一旦合流，就是恭王本人被边缘化之始。

    别的不说，军机处里一对翁婿，这算一种正常的情形吗？是不是有一个要“回避”？

    例外正出在恭王本人身上。关卓凡入直军机，正是顶恭王的岳丈桂良的缺。桂良、恭王翁婿同直军机，背景是恭王举手遮天、一力把持政府——可是，这正是恭王被黜，关卓凡取而代之的最重要的原因。

    同样的情形再来一遍？只是恭王从“婿“换成了“翁”？就算旁人不说，当事人自己也别扭吧？

    可是，恭王愿意“退居二线”吗？

    答案明摆着，他才三十三岁。

    当然，如果是太后赐婚，恭王本人对女儿的婚姻基本是没有什么发言权的，但说不上话不代表乐意；不乐意，收编“恭系”的努力就未必顺遂。

    关卓凡屁股底下的位子刚刚坐热，他现阶段的任务，是“团结一切可以团结的力量”，为中国的工业化开个好头，为国家未来的发展，打下一个坚实的基础。短时间内，政坛最好不要再兴什么大的波澜。

    所以，敦柔格格这锅饭，虽然香甜，现在就吃，却还有点夹生。

    *（未完待续。。。）