    菊田屋一役，新选组打得十分漂亮，参加聚会的志士，没能走脱一个。但是，清点战果，龟山商社的重要人物伊东祐亨，却不在其内。

    审问俘虏，原来伊东祐亨当天突然发起高烧，只好留在商社内养病，未能与会。

    土方岁三心中冒起一丝不祥之感，果然，不久消息传来：龟山那边出篓子了。

    也是土方岁三多少有点轻敌，龟山方向的人手配置不足，更没有安排长崎警备队在外围设置第二道防线。而伊东祐亨极其机警，绝不恋战，甫一交手，就高呼同志向外猛冲，龟山商社内留了十余名社员，新选组最终只截下了其中的八人。

    伊东祐亨数人，杀出重围，直奔海边，跳上小艇，奋力划向“庚申号”。监视“庚申号”的探子，眼睁睁地看着“庚申号”生火起帆，消失在沉沉夜色之中。

    深夜之中，龟山商社的人居然敢开船出港，这个更是出乎土方岁三的意料。

    事后，在龟山商社搜出了大量炸弹和火球，炸弹的装箱上，清清楚楚地印着“古拉伯商行”的英文字样。

    饭泉俊太郎的唐物店的货仓内，也搜出了数十枚火球。

    还在饭泉俊太郎的家里，搜出了一份志士的名单。不过，名单的用处已经不大，上面的人，绝大多数，不是被杀，就是被擒了。

    这场仗虽然留下了遗憾，但也算一场“大胜”，最重要的是，清除了对中队的“中转基地”的最大的威胁。

    第二天，长崎全城大索，本着“宁肯杀错，不要放过”的精神，奉行所一口气抓了上百名各种可疑分子。

    第三天，两个奉行所里。各种鬼哭狼嚎，整整折腾了一整天。

    第四天，中美联合舰队到港了。

    *

    *

    竹内四郎任长崎奉行已有多年，见多识广。而服部常纯和土方岁三两个，也不是没有见过世面的人，但当“翁贝托国王号”和“杜里奥号”出现在视野中，还是引起了他们前所未有的震撼。

    三个人的感受不尽相同，但不论是惊是喜，复杂的况味之中，都有一种无形的巨大的压迫感。

    看着那些猎猎飘舞、形状狰狞的鲨鱼旗，这种说不清、道不明的压迫感更加的重了。

    舰队进港后，竹内四郎和服部常纯两位奉行，登上“翁贝托国王号”。拜见关贝子。

    不久，舰上传来消息，关贝子请土方岁三和冲田总司两位先生，登舰一晤。

    这个大大出乎土方岁三和冲田总司的意外。

    莫看土方岁三在两位长崎奉行面前神气活现，但这是靠了新选组和他本人的“无形资产”。认真论起地位，新选组其实是幕府的“编外人员”，而日本是一个等级森严的社会，近藤勇、土方岁三等新选组的首脑，平时能见到的幕府的高层，只有自己的顶头上司、京都守护职松平容保，什么“向庆喜大人请示”。那得通过松平大人，他们自己，是没有资格觐见德川庆喜的。

    而将军大人就更加不用说了。除非有什么机缘巧合，不然，他们一辈子也见不到德川家茂一面。

    关贝子在中国的地位，应该就相当于将军大人在日本的地位吧？他居然主动提出要见我们两个！

    特别是冲田总司。才二十岁出头，在新选组内，还只是一个组长而已。

    登上巨舰的时候，两个杀人不眨眼的剑客，都激动地浑身微微发抖。

    甲板上。身穿笔挺雪白制服的军人，有唐人，也有洋人，一个个都昂首挺胸，钉子似地站着，一声不闻。

    在这种肃杀的氛围中，船帆、桅杆、火炮，这些原本就体型巨大的物件，在土方岁三和冲田总司的眼中，变得更加庞大，压迫感更强了。冲田总司更是一阵目眩，差一点摔了一跤。

    他们被带到舰艉的船长室，进门的时候，卫兵朗声报名：“新选组土方岁三副长、冲田总司组长到！”

    进了门，二人看见，居中坐着一位年轻的将军，穿着蓝色的洋人军服。他的身边，站着好几位将军，有唐人，也有洋人，有的穿蓝色军服，有的穿白色军服。

    竹内四郎和服部常纯两位奉行，也站在一边。

    土方岁三和冲田总司跪倒磕头。

    关卓凡好奇地打量着这两位日本幕末传奇人物——不知道有多少影视、漫画、描写过他们？

    土方岁三和传说中的形容完全一致，他生得实在太过俊美，三十岁的年纪，看起来就像二十岁的人。

    冲田总司——靠，没搞错吧？怎么会是一个大黑个？影视、漫画、里边，号称“新选组之最强者”的冲田总司，可都是一位病弱苍白的美少年啊。

    而且，面前的这位冲田总司，还是典型的“比目鱼脸”，这副尊容，咳咳。

    唉，搞文艺的人真是没有节操啊，为了多卖几本书，多拉高几个点的收视率，就这么丧心病狂地“美形”历史人物？

    另外，是不是因为历史上的冲田总司，年纪轻轻就病死了，摇笔杆子的就照着林黛玉的模样来写他？

    关卓凡一边感叹，一边说道：“壮士请起。”

    土方岁三和冲田总司站了起来，关贝子含笑说道：“两位壮士英姿奋发，名下无虚！菊田屋一役，剪除凶顽，消弭大患，嗯，这是二征长逆的第一功！”

    土方岁三能说一点中国话，冲田总司则完全听不懂关卓凡说什么，但自有通译在旁翻译，土方、冲田二人听关贝子对己的评价如此之高，兴奋地满面通红。

    关卓凡说道：“立功就要受赏，来人，赏新选组长崎行动队土方岁三以下白银二千两！”

    这是非常高的赏格。当时的日本，生产力低下，银价高昂，二千两白银是一个很大的数字。京都池田屋一役，新选组立下大功，幕府的赏格不过是白银五百两，负伤者每人加赏五十两；另外，以朝廷的名义，再赏新选组黄金一百两。

    土方岁三没有想到中国的贝子爷会给新选组放赏，更没想到赏格如此之高，心中怦怦直跳，当下和冲田总司两个跪下谢赏。

    二人重新站起来之后，关卓凡说道：“两位壮士先请回，今后还多有借重的地方。哦，对了，想起来还有件事没办。那个叫古拉伯的商人，违反禁令，向叛党私售军火，既然证据确凿——”

    他顿了一顿，竹内四郎、服部常纯、土方岁三几个，都竖起耳朵来听，关卓凡冷冷一笑，说道：“立即予以逮捕！”

    竹内四郎、服部常纯两人，心里猛地一跳，土方岁三却是精神大振。关卓凡转头对图林说道：“这个事情请土方先生他们带路，图林，你带人去办一下。”

    图林脚跟一并，大声答道：“是！”

    关卓凡补充道：“古拉伯的商行、货栈、船只，一律查封！”

    “办完了这些事情，”关卓凡的手指，在椅子的扶手上，轻轻地点着，淡淡说道，“叫英国驻长崎的领事，到我这儿来一下。”

    图林应了，带了土方岁三和冲田总司出去。

    竹内四郎和服部常纯两个，都是手心微汗，各怀心思。竹内是忧大于喜，服部是喜大于忧，不过，不论他们俩的心思有什么不同，天塌下来有长人顶，轮不到他们操心。

    竹内四郎小心翼翼地说道：“贝子爷，您的公馆设在哪里？立山奉行所还是森崎奉行所？立山奉行所大一些，风景也好，关防也比较方便。”

    服部常纯听竹内四郎主动推荐自己的立山奉行所，不由精神一振，脸上放出光来。

    *