    高杉晋作的偶像是周瑜，他这副做派，照足了“羽扇纶巾”那套来，作为蒸汽战舰的指挥官，这个形象实在有点“违和”，即便他的下属，也为之侧目。

    不久，遥远的黑暗中微微一亮，然后，整个海面迅速地明亮起来，太阳出来了。

    但浓雾并未散去，从“丙寅号”看旁边的“癸亥号”，只有极隐约的轮廓，唯一清晰的，是“癸亥号”上的舷灯。站在舰艉的人，则完全看不见后面紧随着的日本船。

    已经到了门司附近的海面了，但还看不见对岸的陆地。高杉晋作命令，继续前进。

    “丙寅号”的舰长叫石田英吉，心里面颇有点嘀咕，根据他的经验，再往前开，就有搁浅的风险了。但高杉总督的命令不容打什么折扣，只好继续往前开。

    突然，山峦、村庄和炮台就出现在视野中了。

    雾散了吗？

    不完全是。现在吹的是南风，陆地上的雾气被吹到了海面上，因此，在海上可以看见陆地，但从陆地看向海面，依然大雾弥漫。

    真是天照大神显灵啊。

    高杉晋作立即传下命令：“开炮！”

    “丙寅号”和“癸亥号”几乎同时吼叫起来，炮弹飞出浓雾，一发炮弹飞过门司炮台，落在后面的兵舍的院子里，另一发却准确地落在了门司炮台的正中央。

    门司炮台登时大乱。

    高杉晋作大吼：“打！给我狠狠地打！”每射出一发炮弹，他就用扇子狠狠地敲打一下自己的左手心。

    门司炮台的小仓藩守军懵了：敌舰的炮弹不断地从浓雾中飞出，可却看不清敌舰在哪里，只能对着海面，漫无目标地胡乱开炮——这仗可怎么打？

    “丙寅号”和“癸亥号”的火炮都变得滚烫，长州藩的水手一桶一桶的海水往炮身上浇去，硝烟和水汽混成一团，甲板上，近在咫尺的战友都几乎看不清楚了。

    门司炮台的火炮。发炮的频率愈来愈低，终于不出声了。

    高杉晋作大喜，立即传令给隐藏在“丙寅号”和“癸亥号”后面的日本船队：登陆！

    山县有朋率领的一千名登陆部队，以“奇兵队”为主体。是长州藩兵精锐中的精锐，当下千余人一片怒吼，数十条船从浓雾中纷纷现身，声势颇为惊人。

    没受到任何阻碍，长州军就登上了北九州的土地，然后立即兵分两路，一路三百人，进攻门司炮台，一路七百人，越过门司炮台。杀奔田野浦炮台。

    打门司炮台的这一路，没花什么气力，炮台守军早已昏头胀脑，略作抵抗，便做鸟兽散了。

    长州藩兵先烧毁了炮台后面的兵舍。然后点燃了炮台的弹药库。

    猛烈的殉爆将整个炮台撕得四分五裂，掀起的土石甚至飞到了“丙寅号”上面，雷鸣般的巨响在海峡中回荡不止。

    当长州登陆部队引爆了门司炮台的弹药库时，高杉晋作命令“丙寅号”，向田野浦炮台方向移动。“癸亥号”已经先行一步，和田野浦炮台交上火了。

    咦，这边折腾了这么久。怎么还不见幕府的舰队啊？胆子真这么小？

    田野浦炮台的战斗要激烈得多。此时海面上的雾气已经消散了大半，岸上的小仓藩的炮手，能够看得见海上的长州军舰了。在激烈的对轰中，“癸亥号”被击中了锅炉舱，失去了蒸汽动力。

    “丙寅号”恰好赶到，接过了癸亥号的大部分压力。

    正在僵持不下。山县有朋亲自率领的那支七百人的长州藩兵，在陆上对田野浦炮台发起了进攻。

    山县有朋将这支部队再次一分为二，一路从海岸方向，即从正面向炮台进攻；另一路绕到炮台后面的山上，居高临下。一刀插在了炮台的背上。

    田野浦炮台终于也崩溃了，长州藩兵如法炮制，将炮台和兵舍通通毁掉。

    炮台下面的岸边，还停泊着两百多只日本船，这是小仓藩搜集来准备登陆马关用的，长州藩兵一火焚之，烈焰熊熊，陆上、海面都是一片火海，蔚为壮观。

    直到这个时候，西面严流岛方向才隐约出现了三艘舰船，看轮廓，其中两艘，应该是幕府的“麾日号”和“权兵卫号”，还有一艘，可能是小仓藩的“海松号”。

    但是三艘军舰一直隔着一个严流岛，逡巡不决，始终没有东进。

    高杉晋作放声大笑：“胆小如鼠！好，既然他们不肯过来，且让我前去会一会他们！”

    站在旁边的石田英吉，小心翼翼地提醒高杉晋作：“总督大人，敌人有三艘船，我军只有一艘——癸亥号已经不能动了。”

    高杉晋作白了他一眼，说道：“那又如何，我拿扇柄就能敲沉他们！”

    石田英吉哑然，只好执行命令。

    所谓严流岛，其实只是一个沙洲，日本历史上最著名的剑客之间的对决，就发生在这里。这两位剑客，一位是宫本武藏，一位是佐佐木小次郎，最后的胜利者是宫本武藏。不过，于宫本武藏而言，这场比武与其说是比武，不如说是一场战役。他精心策划，手段很有争议，甚至可以说颇为卑鄙。他的取胜，与其说赢在“剑法”，不如说赢在“兵法”。

    军舰开动后，高杉晋作叫人把桅杆上的长州旗帜降下来。

    转过严流岛，看清楚了，这三艘军舰果然是“麾日号”、“权兵卫号”和“海松号”。

    然而幕府舰队却看不清“丙寅号”。因为幕府舰队在西，“丙寅号”从东面驶来，而现在是辰末巳初时分，幕府舰队正对明亮的阳光，加上未完全散去的雾气，海面上光雾氤氲，“丙寅号”上又没有任何旗帜，一时间幕府这边竟判断不出来船是友是敌。

    另外，幕府舰队也实在没想到，长州的军舰居然敢主动过来一挑三。

    高杉晋作命令：“靠上去！”

    幕府舰队见来船居然靠了过来，水道狭窄，这是很危险的行为，“麾日号”上破口大骂：“混蛋！不要命了吗？你们是干什么的？会不会开船？”

    “丙寅号”上大声说道：“我们是运米的！从下松来，要把大米运到福冈去！”

    下松是长州濑户内海的港口，福冈是北九州筑前藩的藩治，在日本海沿岸。长州盛产大米，由濑户内海经马关海峡，向北九州贩米，是很普通的贸易活动。

    幕府军舰上防备的心思已经懈了，忽然间，有人想到现在正在征伐长州，这只船从长州来，上面会不会有什么猫腻？于是喊道：“停船，船上有没有违禁物品？我们要检查！”

    嗯？！严流岛东边打得天翻地覆，你们在这儿居然有空闲、有心思检查过往商船？！

    高杉晋作忍不由放声大笑道：“违禁物品？有，大炮和炮弹！”

    话音刚落，“丙寅号”的火炮就吼叫起来，距离如此之近，根本不可能打偏，炮弹准确地落在麾日号的船侧板上，碎片纷飞。

    烟火散去，“麾日号”的船身明明白白开了一个大洞。

    幕府三舰大乱，甲板上的水手们跑来跑去，石田英吉的眼力很好，他发现在此之前，不少水手并未呆在自己的岗位上，现在才开始各就各位。

    高杉晋作又开始用扇子猛敲手心，大吼：“打！打！”

    石田英吉一面指挥作战，一面在心中暗暗叫苦。

    原以为高杉总督抽冷子赚点便宜就跑，但看他这个样子，是要和敌舰大打出手的意思了。这次虽然也算偷袭，但可不比周防大岛那次！这次敌舰本来就在准作战状态中，又是大白天，稍稍乱过一阵子，就会做好战斗准备。到时候“丙寅号”以一敌三，而且每一艘敌舰都比“丙寅号”大，如何能是对手？

    搞不好逃都逃不掉！

    *