    二次长州征伐，长州藩军队脱胎换骨，将幕府军队斩瓜切菜，除了各路主将的出色指挥外，大村益次郎实施的军制改革是最重要的原因。

    说到指挥，高杉晋作和大村益次郎同为军事天才，但两人的风格完全不同。

    高杉晋作是“出奇谋、用妙计”型的，是将传统的兵法，在近现代战争中做最大限度的发挥，本质是一种“抖机灵”。这种打法，成功了是多少有一点偶然性的，也非常依赖于指挥官个人的“状态”：如果脑子一时僵住了，没有“机灵”可抖了；又或者敌人防备严密，无懈可击——该怎么办呢？

    而大村益次郎指挥作战，却是真正深谙近现代军事之道：战前，做细致、深入的情报收集和资料分析工作，完备后勤保障，精确计算我、敌力量对比、分布，寻找敌人的薄弱点，制定有主有次、节奏分明的作战计划，原则上不行险，并在每个环节上留下一点“冗余度”，但一旦行动，就要保证百分百执行到位。

    通俗点说，在指挥作战上，高杉晋作是一个“诗人”，大村益次郎是一个“工程师”。

    好吧，让我们来看看，这位“工程师”，是怎样完成他的“工程”的。

    这一路幕府的主力是滨田藩。滨田藩是幕府的“亲藩”，领地和战国时期的石见国大部重叠，石见国又称石州，因此这一路叫做“石州口”。

    藩内有著名的石见银山，这是日本最重要的产银地，幕府将之划为“天领”——即幕府直辖地，和大阪一样，派“代官”管理。不过，幕末这个时候，因为世代过度开采，石见银山的产银量已经大大降低，重要性比不得早年了。因此，石见银山的“代官”的级别，比大坂“城代”就差得远了，比长崎奉行也差着一截。

    滨田藩藩主松平武聪调兵遣将，并未耽误事先约定的进攻日期，可是先动手的，还是长州藩。

    松平武聪有两个没想到。

    一没想到，大村益次郎为加快进军速度，走得是海路——当然，是长州北部的日本海。两千长州军在藩厅荻城下海，在靠近边境的须佐上岸。

    补充两句，长州藩的“藩治”是山口城，但“藩厅”——即行政中心，是荻城。长州传统的“藩治”一直是山口城，但毛利辉元被德川家康减封之后，就把“藩厅”搬到了海边的小城荻城，算是韬晦之意。近年来，长州藩腰杆渐硬，开始偷偷地往回搬。和幕府破脸后，“藩厅”就完全搬回了山口城，公然重新以山口城为“藩治”了。

    下船的时候，大村益次郎穿着件皱巴巴的灰色“浴衣”——和式常服，在一众黑压压紧衣窄袖的士兵中，非常扎眼。

    嗯，腰间还悬了一把短刀。不过，大村益次郎承认，这把刀，别说用了，他拔都没有拔出来过——拔出来，也不知道怎么用。

    又不是做手术。

    许多人都注意到，大村先生面色惨白，胸口的衣襟上还有点点秽迹。呃，这是晕船闹的。

    松平武聪第二个没想到的是，长州军神不知鬼不觉地通过了津和野藩。

    津和野藩在长州藩和滨田藩之间，也就是说，津和野藩本来应该是石州口的前线。

    但津和野藩是小藩，只有四万三千石高，根本不敢得罪长州藩，更不愿自己的领地变成战场，整成个玉石俱焚。因此早就和长州军互通款曲，达成了默契：你们过去吧，我就当啥都没看见。

    松平武聪本来也没指望津和野藩帮什么大忙，可你总不能把长逆放过来了，却连招呼都不和我打一个吧？

    待得滨田藩惊觉，长州军已经进入滨田藩境了。

    当时滨田藩内，除了本藩的兵马外，还有过来助阵的纪州藩、备后藩的人马，加起来共有八千余人，“军监”是幕府派过来的三枝刑部。

    幕府诸部人马都驻扎在益田町，夜幕降临之后，正当松平武聪和三枝刑部手忙脚乱的时候，一个农民打扮的人来到了益田町。

    这个人是大村益次郎，他扮成农民的模样，孤身一人进入益田町，没有引起幕府方面任何人的注意。大村益次郎身材矮小，相貌丑陋，平时说话举止也是平和温顺，毫无威势，扮起农民来，那是相当之像。

    大村益次郎详细调查了幕府各部兵力配属的情况后，安然返回本阵。

    次日凌晨卯正一刻，长州军兵分三路，突入益田町。

    幕府方面虽已“严加戒备”，可还是没想到敌人昨天向晚才到，今天一早就开打，乱作一团。

    益田町只是幕府军的“前进基地”，原先根本没有想过战斗会首先在这里打响，因此只有“营地”，没有“阵地”，几乎不存在任何像样的防御设施。而益田町并不大，幕府方既没预料在此开战，各部之间，就不是一个合理的防守的格局，八千人挤成一团，阻手碍脚，一片混乱。

    长州军武器精良，射程既远，命中率也高。而且，经过大村益次郎的调教训练，长州军冲锋的时候，并不排成密集队形，而是分散开来前进；在进攻的时候，还会利用町内的各种掩体，保护自己。

    幕府军很快就撑不住了，备后藩先往后退，军监三枝刑部大急，接连亲手斩杀了几个逃兵，然后跃马阵前，来回驰骋，大声吼叫，鼓舞士气。

    阵脚刚刚重新略略稳定下来，突然，一颗子弹飞来，三枝刑部正正眉心中弹，一头栽下马来，幕府方面立即大乱。

    滨田藩大将岸近江见不是事，提枪上马，领着一队死士，向长州军呼啸杀去。

    岸近江是宝藏院流的枪术名家，号称“滨田藩第一勇士”，此时骏马奔腾，长枪挥舞，红缨晃动，颇见威势。

    密集的子弹向这一小队人马射来，骑士们一个接着一个倒下马来，最后只剩下了岸近江一人。

    因为距离很近，岸近江一鼓作气，冲进了长州军阵，左搠右刺，放倒了两个长州兵。可是他的战绩也仅限于此了，枪声接连响起，岸近江前胸后背同时中弹，连人带马，摔倒在地。

    幕府军的右路首先失守，接着中路、左路也不支，撑到午末末初，终于全线崩溃，乱哄哄地向滨田城方向撤去。

    败退的幕府军一直撤到滨田城西南的**山、云雀山、鸢巢山一带，希望可以凭据天险，挡住长州军向滨田城挺进的步伐。

    幕府军立足未稳，长州军已经杀到。而**山、云雀山、鸢巢山虽然险峻，但并无像样的防御工事，加上幕府军新败，建制混乱，将不知兵，兵不知将，军无战心，根本无法阻挡长州军向上的进攻。**山、云雀山先后陷落，鸢巢山上的守军，见黑压压的长州兵爬了上来，一枪未放，便一哄而散。

    大村益次郎乃指挥长州藩军，进抵滨田城下。

    松平武聪急以“幕府征长北路总督”的名义，札调因州藩、备前藩来援。因州藩藩主是池田庆德，备前藩藩主是池田茂政，这哥俩本来就反对征长，当然是不肯出兵的，回信中反而假惺惺地劝松平武聪和长州藩议和，“订定睦邻之盟，销兵解怨，以慰圣心”，气得松平武聪发昏章第十一。

    正在彷徨无计，长州军开始攻城了。

    松平武聪料定自己守不住，像小仓藩的小笠原忠干一样，在城中放了一把火，然后举藩下海，乘船逃往松江藩。

    大村益次郎率军进入滨田城，在城中各处竖起“长州支配”的木牌。

    接着，大村益次郎分兵北进，进占石见银山。石见银山的代官未做任何抵抗，便弃城而去。

    石州口一路，幕府不但丧师，而且失地，真正是一败涂地。

    *rs