    当天晚上，关卓凡又单独接见了小栗忠顺。、、

    第二天一早，小栗忠顺启程，返回大阪——德川家茂和幕府的大本营现在都在大阪；板仓胜静则在第三天，和轩军的“东进支队”一起上路，目的地：京都。

    “东进支队”是临时组建的，以第四师第十四团为主力，再从第三师第九团抽调出一个白人营，从第十一团抽调出一个黑人营；另外，加上一个骑兵营、一个工兵连和六个炮兵连。

    “东进支队”走陆路，行山阳道，入畿内，名义上是“护送中国皇帝送给日本天皇的礼物”；实际上，是来给幕府壮胆打气的。

    之所以说“壮胆打气”，是因为不到万不得已，关卓凡并不想直接武力介入京都的皇权之争，幕府自己能把这个事解决了是最好的。毕竟，这里面有一个“国际观瞻”的问题；同时，也要尽可能地减少给后世带来的种种麻烦。

    选择陆路进军，一为“陈设兵威”，造成声势；二来，进军的速度可以控制——关卓凡并不想那么快赶到京都。

    “东进支队”由张勇率领，徐四霖辅佐；关卓凡自己则坐镇山口城，筹划准备下一步的行动。“东进支队”和山口城轩军本部，始终保持着密切的联系。

    *

    “东进支队”刚刚出发，又一个重磅消息从大阪传来了：德川家茂薨逝。

    幕府暂时秘不发丧，不过不敢对关贝子隐瞒，在第一时间对山口城方面做了通报。

    德川家茂二次长州征伐之前。就缠绵病榻。咽喉、肠胃、心脏、腿脚。都有严重的毛病；强撑着上路，走到大阪，终于一头栽倒。

    之后战况陆续传来，周防大岛、小仓口、艺州口、石州口，幕府数路皆败。连续的精神上的沉重打击，使得德川家茂的身体不堪负荷，最终彻底地垮了下来。

    中国大军进抵马关，长州不战而退。德川家茂为之一喜，饮食增加，病情似已见好；不久，轩军在小郡战役全歼长州藩主力，进占山口城，全局形势逆转，德川家茂好像打进了强心针，精神焕发，居然有力气下床了。

    周围的人，包括医生。都以为将军大人的病情确实开始好转了。

    然而，这其实不过是在外界的强刺激下的回光返照。冰火几重天的反复折腾。德川家茂虚弱到极点的身体早已无法承受。“讨幕密诏”的出现，成为压垮骆驼的最后一根稻草——犹如刚刚吹起来的气球，被轻轻一针，立刻泄气。

    板仓胜静和小栗忠顺刚刚踏上出使山口城的路，德川家茂的病情就急剧恶化，神智昏迷，水米不进。迁延数日，药石罔效，终告不治。

    德川家茂和长州藩的毛利敬亲非常相似，都是性格温和，御下宽厚，但为臣下和时代所操弄，身不由己，最终在不同的时空中，成为历史的悲剧人物。

    在长州藩，俗论党和正义派动辄大打出手，谁打赢了谁上台，谁上台谁推行自己的政策——这些政策常常全然的南辕北辙。对此，藩主始终保持沉默——没人问他的意见，只有人向他“禀明”自己的意见。这些意见，只要是当政的藩士提出来的，毛利敬亲原则上都得接受。

    德川家茂的情形也差不多。比如“和宫下嫁”——同和宫一样，德川家茂也早有婚约，他个人同和宫一样，也不喜欢这门亲事。但这种事情，幕臣们既统一了意见，就不是将军大人可以反对的了。德川家茂同和宫一样，被迫解除了原先的婚约，走入“和宫下嫁”这桩政治婚姻的围城。

    不过，德川家茂的运气比原时空要好。虽然提前了半年结束了年轻的生命——因为二征长州提前了半年——但临死的时候，毕竟对未来充满了希望。

    而在原时空，临死前，躺在床上的德川家茂，两眼瞪视天花板，用微弱的声音，留下了最后一句话：“我，到底干成了什么啊？”

    其时，幕府风雨飘摇，四面楚歌。

    回到本时空。

    德川家茂薨逝后，幕府内部一片混乱。

    德川家茂挂得实在不是时候，本来幕府正要全力对付天皇暴崩、新帝登基这个大变，但现在不得不把精力先放在将军的继任人选上面。

    这个本来根本不是问题。德川庆喜是公认的接班人；而且，其势力深植，早已无可动摇。德川家茂临终前也留下了“由德川庆喜接任”的遗言。

    但是就在这个关键时候，两个女人跳出来添乱。

    一位是天璋院，即十三代将军德川家定的“御台所”。这个女人每次随着身份变化，就会拥有一个新名字，最为人熟知的就是“笃姬”。

    另一位就是德川家茂的“御台所”——新寡的和宫亲子内亲王。

    这对名义上的“婆媳”的关系并不好。天璋院出身萨摩岛津家，地道的武家女儿；和宫则天潢贵胄，是最高等级的“公家”。和宫看不惯天璋院的武家做派，天璋院则对和宫身上的浓重的公家气息异常反感。

    但这两个女人有个共同的特点：都不喜欢德川庆喜。

    很难说清楚原因在哪儿。也许是一位年长的、强势的、潜在的将军继承者，让她们一直如芒在背；也许是德川庆喜的西式做派为她们不喜。

    也许是最根本的：德川庆喜接任将军，她们的影响力会迅速降低，包括对政治的影响力和对“大奥”的影响力。

    “大奥”——将军的后宫。

    传统上，“大奥”对将军的继承人选，是有相当的发言权的。而天璋院、和宫两位，都希望选择一个更加年幼的将军继承人。

    两个寡妇的意愿，并不能真正阻止德川庆喜接任十五代将军，但却大大拉长了这个过程。最大的副作用，是使幕府错过了对付京都变局的最佳时机。

    如何对待新帝，这是最高层才能决定的事情，可现在，“最高层”在哪儿，还不知道呢。于是，内部的乱局，使幕府干看着倒幕派的一系列施为而无法采取相应的动作。

    当时朝廷中主事的两位，一个是中川宫朝彦亲王，一位是关白二条齐敬。这两位都是佐幕派，二条齐敬是德川庆喜的从兄弟，同时，他还是中川宫朝彦亲王的妹夫。按照这两位的意思，应该等到将军的继任人选定下来了，再举行新帝的践祚典礼。不然，典礼上没有征夷大将军，像个什么样子？

    但是倒幕派根本不听他们的。中御门经之急召中山忠能入宫，在他们两个的主持下，储君睦仁急吼吼地“柩前即位”。新帝年号定为“明治”，大行皇帝的谥号定为“孝明”，随即敕告天下。

    这个简单到不能再简单的“践祚典礼”，不但没有“征夷大将军”出席，连一根幕府的毛都见不着。

    负责守卫皇宫的是会津藩，可没有上头的指示，会津藩藩主、京都守护职松平容保，眼睁睁看着人家行礼如仪，什么事情也做不了。

    松平容保向德川庆喜请示该如何应对，但庆喜大人阴沉着脸，什么话也没说。呃，我总不好自居“征夷大将军”，跑过去参加典礼吧。这种敏感时期，庆喜大人正在努力“避嫌”呢。

    新帝即位后，一连发出了几道敕命。

    第一道敕命，是任命中山忠能为“太傅”。这是一个新职位，而明眼人都能看出来，设立这个职位后，朝廷名义上的最高职位——“关白”，就被架空了。

    这个任命，正常情况下，是会引起轩然大波的。因为根据德川家康制定的《禁中并公家诸法度》，朝廷对公卿的委任，必须事先征得征夷大将军的同意。在幕府势力强大的时候，朝廷的大多数职位，不论高低，都只具象征意义，因此幕府也很少驳回朝廷的任命。但无论如何，任命如此高级别的职位而不事先征得幕府的同意，这是德川幕府建立两百六十三年来，从未有过之事。

    说得通俗一点，这形同“皇室造幕府的反”。

    但处于混乱状态之中的幕府，居然对此一声未吭。

    *(未完待续。。)