    高杉晋作猛地抬起头来，目光灼灼，说道：“请贝子爷明示。”

    关卓凡说道：“仿第一次长州征伐故事，绝无可能，你先死了这条心。我做事情，绝不会半途而废，即便艺州口、石州口两路全败，单我这一路，也足覆灭长州一藩。高杉晋作，你也是知兵的，应该看得出来，从一开始，我就没指望幕府什么。”

    高杉晋作垂下眼帘，默然不语。

    关卓凡冷冷说道：“你的策略，听起来似乎有点道理。不过，哼哼，对我来说，只是伤亡多一点，花多一点时间罢了一—结果都是一样。可对长州毛利氏来说，走错一步，便是死无孑类，血胤断绝！”

    高杉晋作双手扶地，低下头去。

    关卓凡缓缓说道：“形势比人强，周、长二国势非毛利氏所有一长州藩如果识得大势，束手归降，我会向幕府和天皇进言，改封毛利氏于虾夷地。”

    虾夷地，就是北海道。

    论面积，北海道占日本全国的百分之二十二；论人口，直到二十一世纪，也不过只占日本全国的百分之四多一点。而且，这点子人口，绝大部分都从日本本州迁移过来。这个时候，北海道还未进行任何正式的开发，人口的迁移亦未开始。举目荒凉，渺无人烟，真正叫“鸟不拉屎”。

    高杉晋作没有出声。

    关卓凡说道：“虾夷地固然荒凉，却是好大一片新天地。荜路蓝缕，假以时日，定有成就。嗯，这个，开疆拓土，难道不正是男儿应分应为之事业？”

    高杉晋作还是没有出声。

    关卓凡有点不耐烦了，说道：“无论如何，总好过兵败身死宗祀废绝！高杉晋作我言尽于此。你不受菩萨心肠，我自有雷霆手段。倘若尔等始终执迷不悟，长州藩区区三十七万石高，只怕覆巢之下，无一完卵！”

    高杉晋作开声说道：“贝子爷，晋作有一事不明恳请训示。”

    关卓凡皱了皱眉说道：“你说吧。”

    高杉晋作说道：“幕府朽败，早如风中之烛，一吹可灭。贝子爷天纵英明，岂能不察？贝子爷纵有回天之力，德川氏亦不过苟延残喘于一时。贝子爷一番辛苦，不知所为何来？

    所为何来？这个还真不能告诉你。

    关卓凡微笑道：“高杉晋作，你的意思，是不是德川将军换成毛利将军会更好一些呢？”

    高杉晋作浑身一震，抬起头来，脸色苍白，眼睛中却是精光闪烁说道：“晋作不敢如此狂妄。不过，长州藩对天朝向来恭顺，若蒙恩遇，定当臣事之。”

    这是强烈的暗示：如果长州藩主政日本，会仿朝鲜、越南例，自居中国藩属。

    关卓凡心想：听起来是不错，可是日本人说话算话的话，母猪能上树。等你真的主政日本了，只怕第一个要咬的，就是你的宗主国了。

    关卓凡微微摇头，说道：“高杉晋作，你想的太多了，咱们两个，谈的也太多了。事实上，我也知道你此行并未奉藩命，咱们不论谈出什么能做得数么？你还是回去，先统一了藩论再说吧。”

    关卓凡这番表态，相当只高杉晋作一阵迷茫，虽然心有不甘，但无可奈何，只得伏下身去：“是。”

    关卓凡说道：“下关风月，我心仪已久，可要好好盘桓一段时间。嗯，你有什么好介绍吗？”

    这句话，更加只高杉晋作心中微动，说道：“回禀贝子爷，马关河豚，天下美味，不可不试；青海岛悬崖绝壁，洞穴奇岩，也算是天下奇景，不可不看；还有，汤田温泉，号称山阳路最大的“美肤汤”携美共浴，最是惬意。”

    关卓凡含笑道：“好，好，只是我这一次东瀛之行，一位夫人也没有带过来，辜负造物神奇了。”

    这句话什么意思？难道，”，

    高杉晋作磕了头，站起身来，正要退出舱门的时候，关卓凡问道：“长州藩艺州口、石州口方向，主将是哪两位啊？”

    高杉晋作一愣，不过这个不是什么秘密，于是躬身说道：“回贝子爷，艺州口的主将是伊藤俊辅，石州口的主将是大村益次郎。”

    关卓凡点了点头，说道：“好，好，都是一时之选。”

    伊藤博文在年初的长州藩内战中崭露头角，算是有了点小名气；但大村益次郎，直到二征长州开打，还是默默无闻，关贝子说“一时之选”，只好当客气话听了。

    高杉晋作不知道，关卓凡真不是客气。

    高杉晋作出去了，关卓凡的脸色沉了下来，沉默片刻，开口道：“徐先生，这个人，你怎么看？”

    徐四霖踌躇了一下，说道：“此人斑斑大才，久留必为我心腹之患。贝子爷，您看，要不要…”，”

    关卓凡摇了摇头，说道：“没有必要，长州藩不会再用他了。”

    徐四霖大出意外，说道：“请教贝子爷，怎么说呢？”

    关卓凡说道：“如果艺州口、石州口两路，长州战败了，还可能继续重用高杉晋作；可我料定，这两路幕府必败，长州必胜。你想一想，艺州口、石州口都大胜，马关这一路却不战而退，毛利敬亲还用高杉晋作主事，藩论能答应吗？别人能服气吗？”

    徐四霖恍然大悟，说道：“正是，到时候，高杉晋作只怕就要下台！”

    关卓凡点了点头，说道：“还不止，如果他不识起倒，继续鼓吹他的那个“化整为零，的战法，大概还要入狱。”

    徐四霖沉吟道：“这个…”，”

    关卓凡说道：“如果你是长州藩士，艺州口、石州口都打赢了；而马关这一路，是主动撤下来的，也不算真输

    正在不服气。总之，全藩士气正旺，那么，接下来和中国人的仗，你觉得该怎么打呢？你会主动“化整为零，吗？”

    徐四霖认真想了一想，说道：“不会。我自然是主张集全藩兵力于山口城下，或者……马关和山口城之间，摆开阵势，和中国人会战。”

    关卓凡哈哈一笑，说道：“着啊，这种情形之下，高杉晋作如果坚持逆流而动，还会有他什么好果子吃吗？”

    徐四霖眼中放出光来，说道：“贝子爷高见！还有，敌军既然聚在了一起六

    关卓凡说道：“我正可聚而歼之，免我东追西逐，省了我多少事情！”

    徐四霖佩服得五体投地，说道：“贝子爷高瞻远瞩，深谋远虑，四霖拜服！”

    关卓凡说道：“所以我要呆在马关等一等，等到艺州口、石州口都打出一个名堂来了，再做道理。我估计，只怕也用不了几天就能见分晓了。另外，小仓藩原先拿来登陆的自板，全部叫长州军烧光了，咱们登陆，要比原定的多花一点时间。两万大军，千头万绪，从容一点也好。”

    他顿了一顿，说道：“还有，艺州口、石州口打完，幕府四路全败。长州藩乱，全靠我天朝大军平定，以后，咱们跟幕府说话，说一句，他就得听一句。”

    徐四霖连连点头，说道：“贝子爷算无遗策！不过，如果长州藩果真束手降服，是否真改封毛利氏于虾夷地？”

    关卓凡微皱眉头，说道：“如果长州藩果真降顺，我自然不会食言。毛利敬亲改封虾夷地，人民、物产是带不走的，他只能带几百亲信家臣过去。虾夷域外荒蛮之地，渺无人烟，这点子人口，就算个个都三头六臂，三五十年之内，也折腾不出什么花样。何况，最能闹腾的那几个藩士，咱们找个由头，给他截下来就是。”

    徐四霖说道：“是，像高杉晋作，绝对不能带到虾夷地去的。”

    关卓凡微笑道：“高杉晋作嘛，咱们大方点，虾夷地倒是可以去的。”

    徐四霖愕然说道：“卑职不明，这高杉晋作不是最为…六

    关卓凡脸露狡黠之色，说道：“此人绝非寿相，我估摸着，他最多也就两年的活头了，如果去虾夷地，可能两年都撑不到。”

    徐四霖心下纳闷：贝子爷会看相？

    事实上，这个时候，高杉晋作的肺病已经相当严重，按历史轨迹，两年之后，他就将去世一一这个不同人事，恐怕不是任何蝴蝶效应改变得了的。

    关卓凡说道：“不过，长州藩不会接受这个条件的。

    长州全藩，真正看得清楚形势的，大约只有高杉晋作和桂小五郎两人。桂小五郎现不在藩内，高杉晋作孤掌难鸣。嗯，还有一个人，也许也能看得清楚情势—大村益次郎。可他是客卿，在这种问题上，不管心里怎么想，嘴上什么也不会说的。”

    其实大村益次郎也是长州人，说他是“客卿”，是因为他受聘宇和岛藩主伊达宗城，在宇和岛藩当了七年“军事顾问”，然后才被长州藩“返聘”回来。这段经历，再加上他出身低微，大村益次郎向来行事低调，只在军事上说话，不在政治上发言。

    关卓凡想，这个大村益次郎，同俺的楠本美人，倒是有一段旧呢。

    那个时候，楠本稻被迫离开负心的石井宗谦，带着女儿高子，回到长崎。正在困顿无告之际，在宇和岛藩当差的大村益次郎，受上司二宫敬作之托，来到长崎，找到楠本稻，将她母女带回了宇和岛藩，交给二宫敬作。

    嗯，这个世界可真不算大。

    徐四霖说道：“贝子爷既然料定长州藩不会接受这个条件，那么，作此提议，”，”

    关卓凡微微一笑，说道：“一方面多少能够慢长州人之心；二来，对于长州藩来说，怎么着也算一条后路。人在逼到墙角、没有后路的时候，才会拼命；现在既然有一条后路摆在那里，是否拼起命来就不会那么起劲了？”

    徐四霖愈加佩服，说道：“是，贝子爷洞悉机宜，卑职佩服。”

    关卓凡说道：“我料高杉晋作必定还有动作，最大的可能是在京都的朝廷那里下功夫、因为如果是我的话就会这么做。”

    徐四霖说道：“日本的朝廷里面，确实也有亲长州、反幕府的公卿，不过，这种情势下，个个都噤若寒蝉，能为长州说什么话呢？”

    关卓凡摇摇头，说道：“我懒得去猜。也许高杉晋作能玩出点更厉害的花样也说不定。不过，无所谓，他闹腾得愈厉害愈好！”

    关卓凡轻轻舒了口气，神色却变得峻厉：“实话实说，高杉晋作此人，真正是一代人杰，我也很佩服。可惜，不管他做什么，都没有用。时也，命也！”

    （三千五百字大章送上）

    *

    *

    *

    ◇

    推荐百更帝力作『剑尊』，附百更感言：