    慈禧的这个思路，乍一看有点匪夷所思，细想确实有她的道理，只是这个道理，更多是“女人的道理”。、、 关卓凡由此想到，女人秉国，和男人毕竟不一样，御姐的路数，自己还要多多揣摩。

    直隶总督刘长佑、三口通商大臣崇厚以及华尔等轩军诸将，和关贝勒一一见过礼后，睿王等五位钦差大臣——算上关卓凡，就要登上“富士山号”，迎接日本国的女天皇了。

    “富士山号”是中美联合舰队中唯一的一条日本舰船，将女天皇送到中国，便会启程返回日本。

    诸人正要移步，睿王抬头，看着“翁贝托国王号”，突然长长叹了口气，听起来是大为遗憾的意思。

    关卓凡心中一动，晓得睿王极想登上这艘巨舰一睹究竟，只是原先的行程中根本没有这个安排——中美联合舰队到港，举行完一系列仪式后，相关人士就上岸换车，首途北京，在天津并不停留。所以，作为“领班”的钦差大臣，睿王自己不能开这个口。

    有这个心思的，不止睿王一人，伯王、钟王和文祥，其实都有此意。

    应该满足他们的这个愿望，文祥不说，其余三位王爷，经受了“翁贝托国王号”实打实的刺激后，回到北京，必然会成为“师夷长技”的义务宣传员。

    关卓凡略略沉吟了一下，说道：“有一件事，要请王爷的示下。日本的天皇陛下弱质女流，年纪也很轻。从来没坐过长途的海船。晕船晕得厉害。我想。总该让人家上岸歇息一两个晚上，才好启程赴京。不知道王爷意下如何？”

    睿王一愣，随即明白了关卓凡的意思，眉花眼笑地说道：“这个自然，这个自然！咱们可不能太不近人情了。嗯，今晚就请天皇陛下驻跸三口通商衙门如何？”

    说到这儿，睿王压低了声音，说道：“崇地山起居豪奢。刘子墨那儿却是清水衙门。住崇地山那儿，不能委屈了女皇帝。”

    关卓凡微微一笑，说道：“王爷想的很周到，就这么办吧。”

    五位钦差大臣，登上了“富士山”号。

    中国的钦使，见日本的天皇，该用什么礼仪，是煞费思量的。

    当然不能用觐见中国皇帝的礼仪，也不能用日本人觐见日本天皇的礼仪；中国和日本都是君主制国家，用会见美国等共和制国家的元首的礼仪也不合适。

    虽然“典侍”庭田嗣子已经传了和樱天皇的“纶音”出来。“上国天使一切免礼”。但人家这是客气，你不能真这么做。不然传回日本国内，一定认为中国怠慢轻藐天皇，引起上上下下的愤懑，并以倒幕派口实，那就不是控制、利用天皇的本意了。

    最后决定，就以“打千儿”为礼。

    对清朝的“打千儿”的描写，后世的影视剧大多是夸张的。正常的“打千儿”，左膝前屈，右腿后弯——请留意：膝盖并不着地；身体略略前倾——并非深深下俯；右手下垂。

    也有动作幅度比较大的：右膝、右手都接触到了地面，所谓“一个千儿打到地上”。但这是表示特别的尊敬和巴结，是比较少见的情况。同样的行礼者和受礼者，也不能每次都这么干。

    “打千儿”这个礼节，接近欧洲君主制国家的屈膝礼和单膝跪礼，是比较合适的。

    舱室太过狭小，觐见的场所安排在甲板上。

    甲板上放了一张椅子，和樱天皇南面而坐。海风清冽，她包裹在宽大和服里面的娇小身躯，似乎在微微颤抖。

    五位王大臣行礼如仪，和樱天皇身体稍稍前倾，螓首微垂，意示回礼。这是非常难得的表示——不论在哪个国家，臣子给皇帝行礼，皇帝绝对没有回礼之说。

    接着理藩院呈上大清皇帝和皇太后给和樱天皇的礼单。

    礼物贵重而种类繁多，理藩院的司官手持礼单，一项项高声唱名：

    “大东珠四十颗！”

    “翡翠镶宝石如意三把！”

    “羊脂玉手镯两对！”

    “奇秀琥珀十八块！”

    “大珊瑚珠二十四串！”

    “白金弥勒一尊！”

    “鎏金千手观音一尊！”

    “镶金自鸣钟两座！”

    “容身大玻璃镜两面！”

    “大哆啰呢绒五十匹！”

    “中哆啰呢绒四十匹！”

    “皱绸四十匹！”

    “乌羽缎八匹！”

    “文采细织布五十匹！”

    “织金大绒毯八领！”

    “檀香木扇一百柄！”

    “宣纸十五令，精制湖笔五十支！”

    “徽墨五十盒，端砚十方！”

    “二十批叶高丽参三十支！”

    “冰片一百二十斤！”

    “明前龙井茶五十斤！”

    “大红袍茶十六两！”

    “金银锞子各五百枚！”

    ……

    诸如此类，不一而足，不能尽录。

    觐见的大部分时间，都花在听理藩院司官念礼单了。听到后来，关卓凡不可避免地走起了神。但他发现，日本那边，尤其是侍立在一边的庭田嗣子，却听得非常认真，而且，愈听，脸上愈现欢容。

    离乡去国，寄人篱下，最担心的就是“待遇”问题。现在甫一见面，对方就致送“见面礼”，这种担心，不知不觉中，打消了大半。

    而礼物之丰厚，亦令和樱天皇及其侍从们惊喜。

    要理解日本人的这种“惊喜”，得对当时天皇的实际生活水准有一个了解。

    按照中、日两国的协议，天皇及其侍从，在中国的一切使费，从宫室建筑到佐餐小菜，全部由幕府支付。

    可是，幕府能掏出多少银子来呢？

    在日本，幕府每年支付天皇白银五万两——嗯，似乎不少嘛，前文说过，圣母皇太后一年的零花钱不也就是三万两白银吗？可惜，这笔钱，不是给天皇一个人零花的。这笔钱，天皇不但要拿来养活自己全家，而且，整个皇族，以及所有的公卿，都要靠这笔钱过日子。

    皇族、公卿，都是不事生产的，除了这笔钱，再也没有其他的收入。他们乃至天皇本人，是什么样的一个生活水准，可想而知。

    孝明天皇有时候想画画，却买不起宣纸。皇族、公卿为了“补贴家用”，书法好的，能画几笔的，就画纸扇、写字纸，然后拿到集市上去卖；字画拿不出手的怎么办呢？有招：扎纸花、糊纸盒，多少也能卖点钱。最“出位”的那位是岩仓具视，仗着公卿府上幕吏不能轻入，他居然让人在自己家里设赌，然后从中抽头。

    唉，说多了都是泪啊。

    理藩院司官那副能唱“黑头”的嗓子，戛然而止——礼单总算念完了。

    庭田嗣子双手接过礼单，和樱天皇苍白的脸上终于也露出了笑容。

    下船之前，关卓凡将庭田嗣子叫过一边，低声询问：天皇陛下的脸色太过苍白，玉体是否有什么不适？

    庭田嗣子说道：陛下只是有些晕船，应该没有什么大碍。

    关卓凡心道：我说的还真是准啊。

    沉吟了一下，说道：“还是不能轻忽了，陛下驻跸之后，我请天津城最好的医生过来，给陛下把脉。”

    庭田嗣子嫣然一笑，竟给关卓凡蹲了一福，说道：“多谢贝勒爷。”

    这个女人年纪已经四十多岁了，不过，徐娘半老，风韵犹存，这一笑，像极了后世一个叫余贵美子的中日混血演员，关卓凡竟不禁心中一荡。待得惊觉，赶忙收摄心神：靠，怎么回事？老子应该还没这么重的口味。

    下了船，只见一队队的蓝装士兵，正源源不绝地从船舱内涌出，整个码头，犹如被蓝色的海水漫过了堤岸。班、排长们大声吼叫着整队，口令声此起彼伏。整好了队，便踏足开步，步伐整齐划一，地面微微震动。

    睿王两眼放光，对关卓凡说道：“逸轩，真是虎狼之师！”

    关卓凡一笑，正待说话，眼角余光所及，看到图林带着一个青衣老人，急匆匆地走了过来。定睛看时，竟是福伯。

    关卓凡一征，却见父子俩在两丈许外的地方停了下来，福伯满面堆欢，热切地看着自己。

    睿王也注意到了图林父子，哈哈一笑：“逸轩，快去，你还有好事！”

    关卓凡心中一动，向睿王拱了拱手，缓步迎上。

    福伯抢了上来，打千请安，笑容满面：“老爷，大喜！”

    （小预告：明天两更，第一更中午十二点钟左右，第二更晚一点，晚上十点钟左右）

    *(未完待续。。)