    说是“八大圣人”，但派出来审案的，只有两位。。。其余的六位，案子要定谳的时候，才会冒出头来，开会“集议”。

    主审的两位，一位叫做颜士璋，是秋审处的总办；一位叫做刚毅，是“八大圣人”中最年轻的一位，身份还只是个“兼办”。

    这两位在历史上都是颇有来头的人物。

    原时空，两江总督马新贻被刺，刑部派往江宁复审这件泼天大案的，就是颜士璋；而刚毅的名头就更加响亮了，后世做到大学士，成为保守派的代表人物，力主废黜德宗，鼓吹拳民可用，是慈禧向万国宣战的重要推手。

    需要留意的是，就个人品行而言，刚毅真正是人如其名，即清且刚，也颇当得起一个“毅”字。不论办案、抚民、治河、理财，刚毅都算是一等一的好手。如果他不与大政，始终做一个技术官僚，历史给他的评价，大约会与阎敬铭仿佛。惜乎刚毅深介政治，却昧于大势，终于站在了历史的反方向上，救国之心变成误国之举，最后成为“清官比贪官更可恨”的典型。

    至于“宁与友邦，不予家奴”的传言，考诸刚毅生平，狮子没办法相信，这种话出自清末最排外的刚毅之口，且也找不到任何权威的出处，只能认为，这是革命党的一种宣传策略了。

    言归正传。

    秋审司派出这两位来审这个案子，是有讲究的。

    颜士璋素有“虔诚持重”的风评，就是说。“政治敏感度高”。会平衡各方利益。办案的时候，能够权衡轻重，不至一味蛮干。原时空，马新贻被刺，大约是有清以来最棘手、最复杂的一件案子，颜士璋被挑去复审马案，足以证明他在这方面的功力了。

    至于刚毅，是刚刚进入秋审司。跻身“八大圣人”之列的。所谓“兼办”，有“试用”的意思，总要办过一两件案子，才能“转正”，成为“会办”。虽说两位主审，无分主从，地位平等，但有这层“资历”的因素在，想来刚毅就算不以颜士璋马是瞻，也不会随意挥。使办案的方向失去控制。

    本来，挑选主审司官的时候。麟昌和方鼎锐问过吴天乐，“腾不腾得出手来？”吴天乐很见机，说自己手头上有好几个案子，太忙了，这个案子，我就不出任主审了吧。

    大伙儿都知道，老吴可是关贝勒的嫡系人马呀。

    “顺日祥”的掌柜叫做潘达成，安徽六安人。他的“顺日祥”，业务的大头，是安徽、山东和京城之间的汇兑生意。因此，“顺日祥”不但和皖、鲁联系密切，和皖、鲁籍的京官往来频繁，和户部主管安徽、山东的山东司，也素有“互动”。安徽报销军费，银钱由潘达成经手，甚至由他来为安徽和户部两边牵线搭桥，是很合情理的。

    “乾通盛”的掌柜叫做杨定时，山西平遥人，他的“乾通盛”，是地道的山西票号。

    潘达成、杨定时二人，此时的身份还是证人，不是嫌犯，所以颜士璋、刚毅两位司官，没有“升堂”，只是“便衣传见”。

    先传潘达成。

    潘达成是位小个子的中年人，虽然知道自己“摊上大事儿”了，但举止尚算从容。

    颜士璋开口问道：“安徽的粮道李宗绶李道台，有没有从安庆汇款子到你的‘顺日祥’？”

    安庆，是其时安徽的省治。

    潘达成低眉顺眼地说道：“回老爷的话，小人不晓得。银号同行的规矩，是认票不认人，小号也是照此办理的。”

    颜士璋和刚毅对视了一眼：这个家伙，一开口就不说实话。

    银号确实有“认票不认人”的规矩，但那是台面上的；台底下，像李宗绶这种大主顾，银号绝无不知其票谁人的道理。

    颜士璋说道：“凤阳府的宋尊邦宋知府，有没有拿票子到你那里取过钱？”

    之所以这样问，是因为根据已有的情资，宋尊邦先到京；李宗绶后到京，并且在京城勾留的时间不算太长。出入“顺天祥”的，多是宋尊邦。据此可以大致判定：虽然李宗绶身为粮道，是安徽军费报销的“正办”，但前期的“勾兑”，基本委托给了宋尊邦。

    更有力的证据是，宋尊邦和毛英章，原本就有颇深的交谊。

    潘达成说道：“回老爷，这是有的。”

    “哦？总共取了几次？总数是多少呀？”

    “回老爷的话，拢共取了几次，小人记不清爽了。不过，小号账目明白，一笔一笔都好查的，回去查明了再来回老爷。总数小人倒记得清爽：刚刚好是十万两银子。”

    十万两银子？王永泰的折子里，军费报销的“部费”，户部和安徽的“成交价”是九万两银子。

    轮到刚毅开口了：“除此之外，你和李道台、宋知府还有什么银钱往来吗？”

    “回老爷的话，有的。李道台在‘顺日祥’借了两万六千两银子，保人就是宋知府。”

    颜士璋和刚毅不由又对视了一眼。

    刚毅说道：“这么说，你和李道台的交情很不坏嘛。”

    潘达成皮笑肉不笑地说道：“交情谈不上。小人是安徽人，李道台是本省的官员，又是粮道上的，小人在银钱里打筋斗，虽未谋过面，但李道台的大名，听总是听过的。再说，‘放京债’是很寻常的事情，这个，请老爷明鉴。”

    “两万六千两不是小数字，你不怕倒账吗？”

    “回老爷的话，有保人呀。宋知府是现任知府，凤阳府是大府，这样的保人，‘放亰债’的最是信得过的。”

    “嗯，你说的也有道理。那么，宋知府在你这儿取了银子，李道台在你这儿借了钱，都派了些什么用场啊？”

    “回老爷，这个小的可就不知道了。”

    京城里的银号，和官场来往密切，特别是外省官员进京贿托勾兑，人生地不熟，许多牵线搭桥的事儿，都由银号来做；过付款项，更是要经他们的手。全然不知“都派了些什么用场”，绝无是理。

    但这个和“不晓得汇款人名姓”一样，银号的说法，台面上并挑不出什么错。银号既要装傻，如果不动刑，暂时是拿他们没办法的。不过，今儿也不是没有收获，至少搞清楚了李宗绶、宋尊邦在“顺日祥”的“出项”是多少。

    再传杨定时。

    情形仿佛，问“李道台有没有从安庆汇款到你的‘乾通盛’”，也是答“不知道，同行规矩，认票不认人”，云云。

    不过，杨定时说，李宗绶到京后，到“乾通盛”取了两万四千两银子的款子——这次来取钱的，是李宗绶本人，而不是宋尊邦了。

    除此之外，“乾通盛”和李、宋二人，没有更多的银钱往来了。

    问“知不知道李宗绶取款何用”，自然也是答“不知道”。

    问完了话，两个银号掌柜交保饬回，随时等候再次传问。

    颜士璋和刚毅商议，认为以取款的数额来看，很可能安徽在“顺日祥”那儿，有一个公款的户头，专办军费报销，应该重点调查；而“乾通盛”的户头，应该是李宗绶的私项，相对没有那么重要。不过，私项不见得不能办“公事”，一样不能放过了。

    这个案子的关键，在于宋尊邦、李宗绶从“顺日祥”、“乾通盛”取出的款子的流向，如果能够证明，其中确有流进毛英章或户部某某手里的，那么，就算“通贿有据”，案子就有了突破口。

    还有，安徽方面，为办军费报销，到底汇了多少钱到京城，于此案钩沉也很重要。因为“进项”和“出项”一经对比，便能够暴露很多问题。

    为此，李宗绶、宋尊邦必须到案了。

    *(未完待续。。)