    反正，不论把玉儿指给谁，小夫妻都得感激圣母皇太后的恩典。`顶`点``

    慈禧不知道的是，这桩婚事成了，玉儿和她的夫君，真正感激的，或者说：摆在第一位的，不会是圣母皇太后。

    慈禧微笑说道：“你既然大方，我也没什么好说的，这个事儿就这么办吧。嗯，你想我把玉儿指给谁呢？”

    关卓凡装作踌躇的样子，略略沉吟，才用微微犹移的语气说道：“一时之间，我也定不下来——这个事儿，如果不是太后要把玉儿赐给我，我还想不到。嗯，这个人选，总得你情我愿，才算佳偶。呃，可能的话，倒不妨借着这次阅兵的机会，安排两边见个面？嗯，反正还有好些日子，等事情有眉目了，我自然要先来请旨的。”

    “反正还有好些日子”，慈禧听了，不由心中一荡，身子微微地热了起来，下意识地，往关卓凡的怀里钻了一钻。

    她定了定神，说道：“不过，我还不能这么快就放玉儿出宫，一时间身边实在是少不得她，总得再留她……一两年的。”

    关卓凡说道：“这是自然，指婚的时候，懿旨上略加一两句就是了。最多请太后恩施逾格，准许男方先收一房妾——倒也憋不死他！”

    慈禧“扑哧”一笑，说道：“你这是‘感同身受’啊！”

    关卓凡笑道：‘怎么会？我可是有圣母皇太后雨露恩泽的！”

    慈禧心神荡漾，轻轻捶了关卓凡一下，说道：“油嘴滑舌！”

    过了片刻。慈禧轻轻叹了口气。说道：“这都是别人的事儿。你自己的呢？到底是怎么打算的啊？”

    关卓凡不说话了。慈禧伏在男人宽阔而结实的胸膛上，感受着他缓慢而有力的心跳，也不出声。一时间，房间里安静极了，只有呼吸可闻。

    过了良久，关卓凡长长地叹了口气，说道：“太后要我怎么打算啊？”

    慈禧柔声说道：“我不是逼你。其实，我也不愿意你……可我不逼你。也有人……哎呦，你别闹，我跟你说正经事呢！”

    关卓凡的手终于安分了下来。慈禧轻轻喘了口气，说道：“可我不逼你，也有人逼你。这次阅兵回京，‘东边的’是一定要提这个事儿的。你再怎么拖，拖到‘美国访华代表团’回国的时候，也到头了！”

    顿了一顿，说道：“毕竟，丽妞、敦妞姐俩儿。也都大了。就算你讲‘西学’，还嫌她们两姐妹形容未足。‘东边的’也会说：可以先指了婚，放了‘小定’；过个一年半载，再‘放大定’。你算算日子，到时候，你再怎么讲‘西学’，她们姐俩儿，也到了可以于归圆房的年纪了吧？”

    满洲的婚俗，男家主妇到女家相亲问名，合意了致送如意或者首饰，名曰“放小定”。

    之后择定吉期，男家聚集宗族亲友，携新婿到女家正式求亲，女家亦聚宗族亲友接待，彼此谦谢再三，方始订婚。新婿拜女家神位、父母，两家人众欢宴而散。再过一两个月，男家挑吉日下聘。这个过程，称为“放大定”。

    放了“大定”，便相当于婚姻已成，犹如现代人在政府民政部门做了“婚姻登记”，所欠者，不过一个婚礼、一个洞房罢了。

    当然，如果是太后指婚，“放小定”也好，“放大定”也罢，就只是一个程序。不过，程序也是要履行的。只是关卓凡娶的是公主，女家身份至高无上，许多仪节要作相应的调整，但大致的意思是不变的。

    慈禧继续说道：“与其到时候被人家逼得手足无措，不如现在咱们俩就商量出一个起倒来，也叫有备无患。”

    关卓凡不能不说话了：“你的心思，我有什么不明白？敦柔公主我也是见过的，那么好的一个女孩子，得妻如此，我又怎么会不愿意？——荣安公主我可是从来没有见过！可我若‘尚主’，尚的是敦柔公主，拿‘东边的’怎么办？这可不比收个玉儿！还是那句话，为国家朝廷计，为你我计，你们姐俩儿，万万不能不和睦！”

    慈禧沉默了良久，终于轻轻一笑，说道：“那么，只好便宜你了。”

    关卓凡微愕，问道：“怎么说啊？”

    慈禧声音虽轻，却是一字一句：“你把两位公主都娶了吧。”

    什么？！我有没有听错？！

    关卓凡笑道：“太后……好生诙谐呀。”

    慈禧用手指轻轻点了他的胸膛一下，说道：“我不是在开玩笑。我已经想了很久，这件事，东边的那位，是绝不会让着我的。两个公主，娶敦妞，她不干；娶丽妞，我不干。要么，你一个都不娶——这么搞法，一拍两散，何苦来哉？所以，不如都娶了，皆大欢喜！”

    我听见天上的鸟儿在唱歌——可是，这是真的吗？

    关卓凡尽最大的努力，做出错愕疑惑的口气：“可是，娶两位公主，怎么可能呢？制度所无啊！”

    慈禧说道：“确实是制度所无。这个事，我算是异想天开——也不晓得制度该怎么变通，到时候，婚事的礼仪又该怎么拟？可是，‘两宫垂帘’，不也是祖制所无，不也行之有年了吗？迄今来看，对朝廷社稷，都是好的——辛酉的这步棋，走得是对的！你娶多一个公主，虽不合制度，可到底不比‘两宫垂帘’，不算国家大政，怎么就不可以变通了呢？”

    我的天，御姐的这个开通劲儿，和原时空那位上了年纪的老佛爷比，真正是判若两人呀！

    看来是真的了，不是试探我来着！

    关卓凡真心感谢御姐的坚持——坚持移到里屋做“羞羞的事情”。不然，灯光明亮，而他心花怒放，直想放声高歌，实在是没有办法做出错愕和茫然的表情。

    “呃，这么做，‘东边的’那位……不会同意吧？”

    “不一定——除非她不想把丽妞嫁给你。或者，她能够想出更好的法子？不是我背后讲人家的‘小话’，我这位姐姐，大约没有这么灵光的脑子。”

    喔噢！我亲爱的圣母皇太后，我该如何感谢你呢？

    *(未完待续。。)