    开门、关门的声音次第响起，接着是长靴踏地、马刺铿锵的声音，紧跟着，听得“他”在门外朗声说道：“臣关卓凡请见！”

    慈禧按捺住自己的心情，轻轻清了一下嗓子，说道：“进来吧。＊顶＊点＊ ”

    玉儿打起帘子，关卓凡低头跨过门槛，走前一步，就势单膝跪下，左手抱着一个黄匣子，右臂曲肘平胸，行了一个“军礼”。

    慈禧用尽量平静的声音说道：“起来吧。”

    站起身来，看清面前景象，关卓凡眼中波光一闪，心跳不自禁地也加快了。

    圣母皇太后身上着的，不是明黄的龙袍，而是一件宝蓝缎子撒红花的袍子，上半身再罩一件“大毛”掐金坎肩。微一细看，发觉袍子上的“红花”，竟是一只只栩栩如生、振翅欲飞的蝴蝶——哟，这件旗袍，如果是在北京的宫里边，圣母皇太后大约是不大敢穿的。其他的不说，单是恭王长女、封了荣寿公主的大妞的讥评，圣母皇太后就顶不住了。

    袍子下摆，伸出一双纤足，上边套着一对平底的绣花软鞋，嫩黄面地，雪青色掐花，虚踩在脚踏之上，微微晃动，脚踝上雪白的袜子隐约可见。

    关卓凡一阵口干舌燥。

    圣母皇太后黑漆般的长发散在背后，用一个大大的红玛瑙“洋发夹”，松松地拢着——这个玛瑙发夹，也是关卓凡进的。

    还有，不知道是地龙烧得太热，还是那件大毛边的坎肩太厚？抑或是别的什么原因？圣母皇太后素净白嫩的双颊上面。红云飘荡。犹如胭脂晕染；点漆般的瞳仁里边。亦隐约雾气朦胧，似乎略一眨眼，便能滴出水来。

    这一坐一立的一女一男，虽然早经裸埕相对，鱼水交欢，圣母皇太后的娇躯，在关卓凡面前，亦已纤毫无遗。可眼前御姐这副装裹形容。关卓凡还实实在在是第一次见到——而且，此时此刻，还是一个奏对的格局！

    此情此景，怎不让关贝勒神魂摇荡？

    这一君一臣的异状，都落在玉儿的眼中。她轻手轻脚地退了出去，将两层门帘都放了下来。

    门帘的响动，让关卓凡略微地清醒过来，他咳了一声，说道：“启禀圣母皇太后，是左宗棠的折子。军机处派人快马送了过来。紧要军情，臣不敢耽搁。只好半夜扰驾。”

    慈禧轻轻“嗯”了一声。

    关卓凡走上前，将黄匣子放在炕几之上。此时两人相距，不过尺许，彼此呼吸可闻。

    打开匣子，关卓凡取出奏折，双手递给慈禧。慈禧伸出微微发抖的左手来接，手指碰到了关卓凡的手指，不由浑身一颤。就因为这么颤了一颤，关卓凡松手之后，慈禧没有拿住奏折，白折子飘荡而下，落在了脚踏上面。

    关卓凡赶忙弯腰去捡，映入眼帘的，却是圣母皇太后一对穿着绣花软鞋的纤足在微微颤动。

    他顿时欲火上冲，再也按捺不住，伸出去的手，不是去捡折子，而是握住了圣母皇太后纤细的脚踝。

    慈禧“嘤咛”一声，全身上下都绷紧了，却没有做任何的挣扎。

    关卓凡就势将圣母皇太后的绣花鞋除了下来，两只着纯白棉袜的玉足全入掌握。他忍不住双手用力一捏，只听得上边御姐短促地呻吟了一声，双手按在了他的头上面。

    欲炎升腾，关卓凡的魔手，在圣母皇太后的袍子里游走而上，直到腰间，来撕捋御姐的腰带。

    慈禧一边任他施为，一边梦呓般地说道：“折子还没看，这样子不好……”

    关卓凡万没想到，都这个点儿了，圣母皇太后还能说出这种话来，端的是“力疾从公”啊。他气喘吁吁地说道：“打了胜仗，都是好消息！一阵子再说，不耽误事儿！”

    说话间，圣母皇太后两条雪白的大腿已经裸露了出来，脚上还穿着白袜子。关卓凡来不及欣赏美景，直起身子，来解坎肩的纽子。

    慈禧闭着眼睛，低声说道：“太亮了……”

    关卓凡除下了御姐的坎肩，紧接着便来脱旗袍，嘴里说道：“亮得好！太后颜色，倾国倾城，灯下看佳人，正是得其所哉！不然，岂非暴殄天物？那可罪过可惜了！”

    “你……坏……”

    宝蓝缎子旗袍敞了开来，触目白嫩耀眼。圣母皇太后已经浑身软得没有骨头一般，不晓得是坐是卧？关卓凡两只手插入里衣，顿觉满手柔腻。御姐低低呻吟了一声，颤声道：“玉儿还在外间，咱们进去吧……”

    “怕什么？她还有什么不知道的？就在这儿！再折腾下去，我大约就要爆炸了！”

    “求你，卓凡，太羞人了……”

    “卓凡”二字钻入耳中，虽然欲火焚身，关卓凡还是大大一怔。这两个字，是第一次从御姐口中说出。而且，脱口而出，自然而然，毫无滞碍。

    一时之间，关卓凡心头倏然涌起万千思绪。他咬了咬牙，说道：“好！”将慈禧拦腰抱起，向里屋走去。

    坎肩和绸裤，还在炕上；地上是一对绣花软鞋，和一份白折子。

    重重帘幕，挡不住男人和女人压抑不住的混合着痛苦和快乐的异样声音。

    零云断雨之声传到了外屋，妙龄的宫女，面红耳赤，浑身燥热，坐立难安。

    空荡荡的中屋，煤油灯芯渐短，没有人来旋转灯座上的旋钮，调节灯芯的长度，明亮的光芒终于慢慢地暗淡了下来。

    云犹未收，雨犹未住。

    *

    当圣母皇太后那块金怀表的“时针”指在“9”、“x”之间，“分针”指在“6”上面的时候，里屋床榻上面的动静，终于完全消停了。

    黑暗中，又不知道过了多久，女人轻轻一笑，打破了只闻呼吸的沉静。

    “这是咱们俩……第六次了……这一次，你可比之前的哪一次都要……猛……我都快叫你弄晕了……”

    猛？这个……过奖，过奖。

    关卓凡略略一回想，真的是一共六次：热河行宫如意洲花海的帐幕里，两次；方家园，一次；巡幸贝子府，两次；今天，第六次。

    女人的思维方式和男人真是不一样哎，女人会记住这是第几次第几次，男人呢？怕只会记住女人身上的这个那个吧……呃，真正是男女有别啊，哪怕像圣母皇太后这种女人，杀伐决断过于绝大多数的男人，居然也不例外。

    “太后奖谕，臣不敢当。呃，这完全是因为太后太过……美妙动人，臣……根本停不下来啊……”

    御姐“扑哧”一笑，小拳头捶了他一下，说道：“你这张嘴，吃完饭不抹的吗？上边还有多少菜油？”

    停了片刻，御姐幽幽地叹了口气，说道：“你这个年纪，正是血气方刚的时候……在京里也没收房，可是难为你了。嗯，我……把玉儿送给你，好不好？”

    *(未完待续。。)