    第二天起驾之前，关卓凡赶回了桃源沽村。

    过来请安的时候，慈禧看见了关卓凡眼底的血丝。想来他是连夜来回，未曾安寝，不由微微地感动，内心深处，甚至隐隐涌起了“心疼”的感觉。

    北风虽冽，天气晴好，队伍按时出发。看看车马人物在地上的投影，应该是朝着东南方向行进。

    愈走人烟愈少，但奇怪的是，路却愈来愈宽阔、平坦。走了将近一个时辰，銮驾拐上了一条黑色的大路——这条路，可就有意思了！

    这条路，用一种黑色的碎末铺就，夯压得极为紧密结实，不晓得是种什么物事？路面上用白漆画线，长短不一，其中还有箭头形状的记号，又不晓得是做什么用途的？

    车子走在上面，竟几乎感觉不到任何的颠簸震动。车轮辚辚，又轻又快，有如御风。一平如砥，不要说一路上的“官道”瞠乎其后；就是紫禁城内，全用条石铺地的“天街”，也比不了！

    这条路，宽阔笔直，圣母皇太后所乘的车驾，四辆并排而行，绰绰有余。

    真正是“周道如砥，其直如矢”啊。

    慈禧还注意到，道路两旁，除了栽种树木之外，还挖有一条明渠，只是上面盖着盖子，盖上有孔。御姐认真地想了想，明白了：这是排水用的。

    御姐虽然不懂近现代工程，但天资聪颖，直觉告诉她：这条路，可不得了！

    这是中国的第一条煤渣公路，也是第一条真正意义上的近现代公路。关卓凡计划中的线路是，南起青县马厂，北至塘沽新城，另向西北伸出一条支线，接入天津城。此时，工程尚未全部竣工，主线完成了大约三分之二，支线完成了大约一半。

    当时，欧美已经开始将沥青用于道路铺设。不过，这个需要强大的化工业的支持，对于中国来说，尚力有未逮。金手指一时开不了那么大，咱们就先修煤渣公路吧。

    这条路，对慈禧的冲击，超过了现下乘坐的“黄金马车”。

    这架在英吉利定制的车子，不说什么玻璃窗、煤气灯，也不说雕花镂纹、鎏金錾银，就说行车之时，何以如此轻灵平稳？咱们中国的车子，万万是做不到的！

    这个问题，关卓凡已给圣母皇太后回过了：车辕加了“转向机构”，因此旋转进退如意；车身下面加了“簧片”，用以消震，因此车行平稳；还有，车轮外圈不是木制，而是用一种叫做“橡胶”的物事做的——这种物事，看似坚硬，其实是有弹性的，和地面的摩擦较小，因此行车之际，既快且稳。

    御姐自然赞叹“好生奇妙”。但内心深处，还是觉得这个车子，到底是“奇技yin巧”一类，只好拿来“享用”，不见得能够派上什么更大的用场。因此，嘴巴上热闹热闹就过去了，虽然身处车中，却并没有在心里将之摆到“更高的层面”上去。

    但这条路不一样！

    作为当国者——虽然中国还是农业国，慈禧非常明白，道路的强大通行能力意味着什么——不论对于国计民生，还是对于行军作战。理解这个问题，并不需要什么近现代的政治观念和科学知识。

    之前，渡过海河时的浮桥，已经给了慈禧隐隐的刺激——道理是一样的。现在，行使在这条宽阔、平坦、笔直的黑色大道上，看着玻璃窗外的风景，慈禧微感昏眩。这不是因为“晕车”，而是一种愈来愈强烈的不真实之感，环绕左右。

    这条路，似乎在通向一个新世界。

    *

    *

    没过多久，路边出现了第一个墩台。

    这是一个岗哨：台上有一个凉亭，里边钉子似的杵着一个身着蓝色洋军装的兵，端着一支上了刺刀的洋枪，叉腿昂首而立。哨兵远远便见到了太后东巡的大队人马，待銮驾接近了，他双腿一并，左肩挎枪，右手抬起，五指并拢，放到额角。

    慈禧看到了哨兵的这个动作。这几天下来，她已经晓得这个动作表示什么意思了：这个兵在向自己敬礼。

    哨兵的出现，明白无误地宣示：太后銮驾已经进入轩军的驻地范围了。

    这样子的墩台，隔两里左右，便出现一个。

    队伍停了下来，太后銮驾由礼兵队前引后扈，拐上了一条支路，其余人马不再跟随。

    这条路一样是黑色碎末铺就，只不过窄了三分之一左右。

    不多时，前面出现了围墙和大门，目的地终于到了。

    大门打开，銮驾徐驰而入。

    哟，这是哪里呀？

    古木虬曲，河道蜿蜒，碧波荡漾，蒹葭苍苍，水鸟翔集，回旋水天。

    慈禧惊喜地睁大了眼睛。

    坐在对面的玉儿，更是忍不住轻轻地“咦”了一声。

    怎么突然间就到了江南水乡？

    慈禧的脑海中，冒出了敦柔公主给自己讲过的两句诗：“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”

    虽然时辰不对，时节也勉强，可就是这个意思呀。

    湖光水色，蔓草连天，如此走了两刻钟左右，前面冒出一带青瓦白墙。进了大门，车驾终于停了下来。

    马车的门拉开了，阳光下，站在车旁，面带微笑，伸出手来的人，不是李莲英，而是关卓凡。

    慈禧微微目眩。她弯腰伸手，搭住关卓凡的胳膊，踩住脚踏，走下车来。

    当着众人，做这个动作，如果是在北京，不论是在方家园，还是在柳条胡同——皇宫御苑更加不消说了，都是完全不可想象的。但此时此地，慈禧想也没想，就做了出来；做出来后，亦不觉得有任何不妥。

    一切都是如此自然。

    慈禧下车企定之后，关卓凡才和李莲英“换手”，御姐的手，从情郎的胳膊上转到了小李子的胳膊上。

    玉儿跟着下车。

    如果是二十一世纪，我还应该伸出手去，把这个小妮子也接下来，才算绅士风度。现在，唉，你只好自个儿钻下车来了。

    关卓凡微笑说道：“这里就是慈驾驻跸天津的行宫，容臣在前边带路，请太后仔细着，留心脚下。”

    慈禧抬起头来，阳光灿烂，又是微微一阵目眩。

    唔，好大一片园林！

    *r1152