    法国人……嘿，还真可能有这个兴趣；同时，高卢鸡也应该有这个力量。%%%

    1880年前后的法国，是第三共和国当政。彼时的法国，已经基本从普法战争的失败中缓过气来，重新开始对外殖民扩张，非洲、印度支那，是其重方向。原时空的中法战争，就是在这个背景下爆发的。

    本时空，如果关卓凡收拾法国的“1870年计划”顺利完成，到了1880年代，印度支那神马的，法国就别想了——样，除非你还不服气！如此，失之东隅，收之桑榆，法国人自然要在非洲下更多的功夫。

    加上关卓凡煽风火、上下其手，高卢鸡和约翰牛，在南非你来我往一番，是完全有可能的。

    甚至，中国、法国“捐弃前嫌”，在南非暗地里合作一把，背地里摆英国人一道，也是完全可以考虑的。

    虽然不久前我不心把你揍得鼻青脸肿，可是国与国之间，“利”字当头，眼见携起手来，就有好处可捞，为什么不可以化敌为友？

    到中法之争，关卓凡不禁感叹：爆发于188年的中法战争，其实是1840年后、抗日战争前，中国对外战争中最体面的一仗。中、法军力对比，并不如何悬殊；中国先败后胜，又选择了一个适当的节结束了战争，整个局面，虽处下风，但勉强可以算是平局。

    失去越南，不能理解成中国的失败。

    当时的国际大势和自身实力，都根本不容许中国继续保有大面积的藩属。而且。中国的藩属。比不得列强的殖民地。实在是只有政治和战略上的价值；经济上，不但没有利益可言，还是严重的负担。以大英帝国之强，英属殖民地利润之厚，打过一场惨胜的布尔战争，都要主动大幅度对外让渡殖民地利益，何况中国？

    又何况，当时的越南。毕竟不比朝鲜，战略缓冲价值其实也是有限的。审时度势，舍虚名，保实利，维持本土核心利益不失，没有什么丢脸的。

    这“最体面的一仗”，是在慈禧的一手主持下完成的。这个“一手主持”，包括前期惨败之后、尽撤消极懦弱的恭王为首的军机全班这种大手笔——“甲申易枢”，这才有后期的淡水、杭州湾、镇南关等一系列胜利。

    彼时的御姐，端的是识见卓著。意气焕发。

    但“最不体面的一仗”，也是在慈禧的“一手主持”下完成的——庚子拳乱、八国犯华。

    彼时的慈禧。里就不知，看外边的世界，更加是两眼一抹黑。

    慈禧亲自主持的对外战争，一共就这两场，正正好是两个极端。

    何以有如此大的反差？

    中法战争的时候，慈禧正是年富力强，治国理政的经验、眼光，都在人生的巅峰期。

    庚子拳乱的时候，国家内外交困，慈禧本人病老神衰，而以戊戌政变后的政治环境，如果她不抓紧手中的权力，是连最基本的人身安全也无法保证的。加上其时的慈禧，确已年老昏聩，于是除了固权，其他什么都不管不顾了。

    所以啊，在“正确的时候做正确的事情”，无比重要。人生不能错位，对于女人来，尤其如此。

    至于甲午败战的责任，就不要安到慈禧的头上了——真心不关她什么事。

    走题了，言归正传。

    南非的事情，最好法国人自个儿起劲，自动自觉地做布尔人的幕后**oss。万一法国人实在鼓动不起来，关卓凡不排除自己赤膊上阵——当然，不是正面和英国人冲突，我那个……只是做生意而已呀！什么生意呢？呃，军火生意。

    开矿本身就是军火买卖的一个很好的掩护。

    这个时代的大矿主，无不建有自己的护矿队——这个护矿队，可不是三五十人拎根棍子的保安，而是少则数百、多则以千计的准军事化、甚至全军事化部队，手枪、步枪、大炮，一应俱全。

    机关枪面世之后，这班大矿主，第一时间予以装备，动作之快，甚至超过了许多国家的军队。

    之所以要如此这般，是因为：一来，这个时代采矿，是要用人命来填的，大矿主必须掌握足够的暴力，才能镇压工人的反抗；二来，这个时代的政府，手伸得还没那么长，行政能力还没那么强，还不能提供那么周全的保护，丛林法规依然盛行，而矿场多在荒无人烟之地，为自全计，不能不厉兵秣马。

    在南非这种地方开矿，就更加不必了，周边都是恶意满满的“野蛮部落”，不把自己武装到牙齿，那里混得下去？

    原时空，第二次布尔战争时，布尔人之所以死活打不下金伯利，最重要的原因，就是德比尔斯的老板塞西尔罗德斯，多年来在矿场储备了大量的军火，坚守金百利的英军，怎么用也用不完。

    所以，“花旗矿业公司”贮备枪支弹药，谁也不能什么。一时间货进多了，仓库没地儿摆，匀一给当地政府，算是搞搞公关，也是很可以理解的事情嘛。

    可能的话，干脆在欧洲办个军火公司，除了自个儿方便，这个世界，可以预见的将来，都会没完没了地打仗，还怕没有钱赚？

    嗯，让俺好好想一想这件事。

    *

    同拉克鲁斯谈完了事情，自有人将英国人带去已安排好的住处，屋内剩下关卓凡和利宾两人。

    关卓凡叫人弄了两样简单的菜，又开了一支红酒，亲手给利宾和自个都斟上了，笑道：“利先生，咱们哥俩，多久没像今天这样，坐在一块儿，好好喝上一盅了？”

    利宾微微摇头，道：“贝勒爷，‘哥俩’两字，我当不起。今时不比往日，你待我国士，我可不能不知道轻重好歹。”

    关卓凡脸上的笑容消失了。他注视着利宾，半响，轻轻叹了口气。

    利宾就当没有看见关卓凡的表情的变化，他搬过自个的大皮包，取出一个大大的公文袋，笑嘻嘻地递了过来，道：“贝勒爷，这里面有样好东西，你看了，保管你不会再唉声叹气了。”

    关卓凡微微一笑，接了过来，打开公文袋，取出了里面的东西。

    是一张照片。

    两位如花少妇，微笑并排端坐——却不是扈晴晴和杨婉儿是谁？

    她们两人，一人抱着一个婴儿。

    关卓凡的心，剧烈地跳动起来。

    *(未完待续。。)