    太后“阅兵”，和“劳军”是连在一块儿的。说到“劳军”，标准的程序，当然是大人物深入营房，嘘寒问暖，和普通士兵、基层军官，握个手、聊个天，再参观个陈列室，一起吃个食堂，以示体贴下情，“与子同袍”神马的。

    说实话，这些活计，真叫慈禧来干，她未必不乐意，但关卓凡并没有安排这个程序。原因有二：

    第一，中国的政治文明，实在还没有发达到这一步。真这么干，回銮之后，必然“浮议四起”。“太后阅兵”，步子迈得已经够大了，再大，就要扯着蛋了；

    第二，这次天津之行，关卓凡定位轩军官兵之于圣母皇太后，就是这么一句话：“只可远观而不可亵玩焉。”这倒不是关贝勒小气，自个的女人必得藏着掖着，生怕给别人瞅一眼就吃亏了——他实在另有深意，暂且按下不表。

    于是，圣母皇太后不入军营，直接就上小站大校场阅兵了。

    大校场规制恢弘，大约有后世的四个标准足球场那么大。校场虽大，但阅兵台却非常朴素，上面也没有阳蓬——这是关卓凡的要求，取一个“台上台下，寒暑雨雪共之”的意思。不过，这个台子，拿来“接待”圣母皇太后，就显得简陋了一点。

    于是临时在／一／本／读／ 阅兵台上加了一座大大的扎花彩坊——拿二十一世纪的眼光去看，自然不伦不类，但在御姐眼里。就悦目得多了。

    彩坊上头。又挂了一条大大的横幅。基本和彩坊同宽。书友们大致想象得出这条东东干什么用的——如果是二十一世纪，自然要上书“热烈欢迎圣母皇太后莅临指导”。可是，这是十九世纪中叶的中国，这行字，御姐看了，必然觉得“怪怪的”；要不写“轩军全体将士恭祝圣母皇太后万寿无疆”？呃，还是“怪怪的”。

    几个幕僚，众说纷纭。最后，还是关卓凡自己定了案：“慈德动天，覃恩普沛；我武惟扬，无远弗届”。这十六个字，是从《尚书大禹谟》的“唯德动天，无远弗届”变化而来，而“我武惟扬”亦出自《尚书泰誓》。几个幕僚交口大赞：意思极好，又扣得“太后阅兵”极为扎实，还有极堂皇的出处——好！贝勒爷大才！

    还有没说出来的话：这十六个字，出处虽然“堂皇”。但“书读的少”的圣母皇太后，却应该能够看的懂——因此。也就必然看的“慈颜大悦”！

    关贝勒矜持地笑笑：“各位老夫子面前班门弄斧，献丑了。”

    整个阅兵，先行阅兵式，再行分列式。

    阅兵式，即诸军列队而立，“首长”在队列前徐行而过，阅看军容。如果是二十一世纪，“首长”问一句“同志们辛苦了”，队列答一句“为人民服务”，云云。

    分列式，即诸军列队步操，依次通过阅兵台，接受检阅。台上的“首长”微笑挥手，台下的队列高呼口号，云云。

    参加阅兵的轩军，共有：一个礼兵方队，三十个步兵方队，十个骑兵方队，十个炮兵方队。

    礼兵方队，横十三人，纵十二人，旗手一人，护旗二人，共一百五十九人。

    步兵方队，横二十五人，纵十四人，领队二人。一个方队三百五十二人，共一万零五百六十人。

    骑兵方队，横十二骑，纵十骑，领队二骑。一个方队一百二十二骑，共一千二百二十骑。

    炮兵方队，横四门大炮，纵四门大炮，每门大炮前连弹药车，由一匹骏马牵引，马上骑一位驭手；每个方队领队一骑。一个方队十七骑、十六门大炮，共一百七十骑、一百六十门大炮。

    总计：官兵一万二千一百零九人，马一千三百九十匹，大炮一百六十门。

    除去驻防江苏和远征西北的，轩军驻天津部队近五万。其中，单是参加征日的部队，就远远超过了受阅部队的数目。不过，和在美国的那次庆功加狂欢性质的大阅兵不同，这次阅兵，更多的是“表演”的成分居多——“表演”给圣母皇太后一个人看。因此，必须精中选精。

    另外，如果把五万轩军全拉出来，阅兵式加分列式，恐怕要从早到晚，整整一天才走得完——华盛顿大阅兵，十五万人，单走分列式，就整整走了两天。当时，关总司令在阅兵台上，站得全身肌肉酸痛不堪，脸上的表情肌完全僵住，除了微笑，不会做第二种表情了——如此深刻的体验，记忆犹新啊。

    当时关卓凡就深深感慨：领导也不好当呀。

    御姐深宫历练经年，“站功”想来不错。可是，又有什么必要叫她吃这样的苦头呢？

    凡事过犹不及嘛。

    *

    *

    这不是一个阳光灿烂的日子。天气变过了，空中铅云低垂，四野草木萧疏，校场上寒风凛冽。

    阅兵台在校场北部中央，坐北朝南，受阅部队在校场东列队。五十一个方队分成三大列，第一列是一个礼兵方队和二十五个步兵方队，第二列是二十五个步兵方队，第三列是十个骑兵方队和十个炮兵方队。

    一万二千一百零九具笔挺的蓝色身躯，钉子般扎在地上。除了战马粗重的鼻息和偶尔的嘶鸣，偌大的校场上，只有礼兵方队旗手中“轩”字战旗，在风中猎猎作响。

    空中或高处望下去，五十一头蓝色钢铁巨兽，在大地上一言不发，沉默蹲踞。

    刺刀如林，细碎的寒芒在队列中闪烁，犹如巨兽的鳞甲；擦得铮亮的大炮，青铜的拿破仑炮，铸铁的“维特沃斯”炮，炮身清光隐约，犹如巨兽的爪牙。

    校场上声息不闻，但金戈肃杀之气，笼罩穹野，弥漫天地。

    辰初一刻，圣母皇太后的銮驾，准时进入校场。

    这个车子，和来天津路上坐的那个车子，大体仿佛，亦是在伦敦定制的洋车，亦是四轮。不同的是，这个车子是“敞篷”的，车厢的前半部，不设座位，前边和左右两边，都装了可以扶握的栏杆，此即谓之“轼”，圣母皇太后企于“轼”后，扶“轼”而立。太后居左，右首边，赫然并肩站立者，毅勇忠诚多罗贝勒关爵帅卓凡是也——此谓之“骖乘”。

    车身相对轻便，车子前边，也没那么臃肿，驾辕的，是两匹阿拉伯骐骥，右手边的那匹上面，骑着驭手。

    往圣母皇太后身上看，一身极挺括的呢子军礼服，长靴大氅；头上戴的，却是黑貂暖帽的凤冠，冠上三层东珠，金凤拱绕，高高耸起，车行之际，微微颤动。

    清朝皇后、太后的凤冠，与历朝不同，其黑貂暖帽的形状，实在和男子王公包括皇帝戴用的暖帽无异，只不过上面的装饰不同罢了，所以，极具“中性美”，同近现代的军装搭配，竟是特别的合拍悦目！

    只是暖帽帽檐的上缘，垂下一副明黄面纱，纱后风姿隐约，国色何如，却是没有人能够看清楚了。

    圣母皇太后的銮驾一出现，校场上便隐隐生出一阵骚动。没有人敢说一个字，没有人敢咳嗽一声，没有人敢扭一下脖子，甚至，也没有人敢随便的转动眼珠子——这个“骚动”，是由突然变得急促的呼吸和心跳组成的——这是最严格的纪律也无法抑制的。一万余人的呼吸和心跳，同时倏然加快，犹如无声的闷雷，在校场的半空中滚滚而过。

    远处的飞鸟，惊觉感应，呼啦啦飞起了一大片，盘旋回翔，久不回落。

    这个异样的骚动，原因极其复杂，大约除了一个处心积虑的关卓凡，没有人能够真正说的清楚。

    彼时清朝的最高统治者，在普通人的心目中——不论华、洋，依然有着崇高的地位，轩军的士兵，来源大多是普通的老百姓，见到皇帝和太后，激动一番，非常正常。

    不过，这不是最主要的原因。

    *(未完待续……)