    均订刚刚过了五千。《　《乱清》是个小众题材，能有这样的成绩，实在出乎狮子自己的预料。对书友们一路以来的捧场和支持，狮子在此，表示深深的感激。

    因为工作岗位变动的关系，《乱清》不得不从一天二更，改为一天一更。更少了，狮子却不能保证不请假；请了假，狮子亦不能保证及时地还账。虽然这是无可奈何的事情，但对狮子这种令人汗颜的表现，书友们依然大度包容，不离不弃，狮子除了再一次表示感激之外，不晓得还能说什么好？

    狮子能做的，就是尽自己所能，把《乱清》这本书写好，以回报书友们的厚爱。

    最近一段时间，书评区上，对于狮子“水”的批评多了些。不论措辞如何，狮子都认为是书友们对狮子的关爱——爱之深，责之切嘛！狮子也反复自省：我是否真的在“水”？呃，反思的结果呢，是多少有点小委屈的。因为，被指责“水”的最多的章节，恰恰是狮子写的最辛苦的章节。

    查许许多多的资料，分析、归纳、总结，建立完整的逻辑关系，得出尽量靠谱的结论，这个过程，唔，真的比写对话和情节辛苦多了，也慢得多了。

    狮子也晓得，某些章节，看起来是枯燥了一点。可狮子总觉得，不认认真真地种种田，关三纵横捭阖起来，就没有足够的底气；取得的成就，就没有足够的说服力。所以，对于部分书友的要求，狮子真的很为难。

    不过，今后狮子会努力在可读性和严谨性之间，取得一个适当的平衡的。

    阅兵这一部分，确实稍稍长了一点，都快五十章了。这个进度，多少跳脱了原拟的提纲。怎么回事呢？狮子向各位书友报告一个体验：提纲归提纲，但在情节的实际推进过程中，人物并不完全受狮子的控制。有时候，他或者她，说出的话，做出的事，是狮子原先没有想过的。可是，到了那个点儿上，他就是要说，她就是要做，狮子也无可奈何。

    结果，话就说的多了一点，事就做的多了一点。

    只好今后努力加以约束了。

    在全书中，阅兵是个承前启后的重要环节，这一段写扎实了，今后的情节才会有一个坚实的基础，希望各位书友再给狮子一点耐心，看看经过一次阅兵，关三和御姐到底会有什么变化。

    因为工作紧张的缘故，狮子已经很长一段时间，没有和书友们在书评区上直接互动了，这实在是没有法子的事情。今后，隔一段时间，就用这种单章的形式，跟各位书友做一个汇报吧。

    再次感谢支持！狮子鞠躬！

    *(未完待续。。)