    不过，笑归笑，御姐并非没有疑虑。

    “你，这英国人，靠得住、信得过么？”

    关卓凡道：“回太后，臣以为，英国人靠不靠得住、信不信得过，不在英国人，而在咱们自个儿——咱们自个儿争气，英国人就靠得住、信得过；咱们自个儿不争气，别什么靠不靠得住、信不信得过了，英国人就算和俄国人勾起手来，合而谋我，也不稀奇。”

    慈禧默然半响，然后缓缓道：“你这话有味道，是这么个意思——总要自个儿的步子踏实稳当了，人家才愿意跟你搭把手！”

    关卓凡非常欣慰，道：“太后圣明！譬如新疆的回乱，咱们拿叛逆一个个打平了，再把整个新疆，扎紧了篱笆，俄国人见无隙可乘，自然不敢轻易起衅。英国人对咱们有了信心，也就乐意锦上添花，助咱们一臂之力；不定，还要倒过头来，求着咱们帮着他们对付俄国人呢。”

    “哟，果真如此——那敢情好！”

    “非但如此，英国人既有求于我，就不会在中印之间，轻易动什么手脚，**的局面，也就容易安定了——这是一个连环套，拿洋人的法，叫做‘良性循环’。”

    “‘良性……循环’？”

    “是。”

    御姐认真想了一想，大致明白了这个词的意思，心里微微激动，连连点头，道：“是这么回事！”

    关卓凡缓缓道：“至于罗刹人已经吞了下去的，臣总有一，要叫他们一口一口。都吐了出来。”

    慈禧怔了一怔，道：“你是指……”

    关卓凡心中暗叹：如果是现代的中国人，绝对想都不用想，就知道自己指的是什么。

    可是，这儿是十九世纪六十年代。

    “回太后。臣的是，咸丰八年、咸丰十年、同治三年，咱们同俄国人签的那几个条约。”

    咸丰八年，即1858年，《瑷珲条约》。

    咸丰十年，即1860年。《中俄北京条约》。

    同治三年，即1864年，《中俄勘分西北界约记》。

    三个条约的年代、名字，先后在关卓凡脑中跳出。

    当《中俄勘分西北界约记》跳出来的时候，关卓凡的太阳穴微微颤动了一下。他似乎听到了自己心房滴血的声音，一瞬间，嘴里充满了又苦又涩的味道。

    这个条约，是1864年签订的。彼时，自己正在由美返国的海路上，挟美利坚平叛大胜之威，军容壮盛，器械精良。端的是“中外仰望”，风光无限。

    彼时，自己已经整整穿越了四年。

    可是。历史依旧以其强大的惯性，按时催生了这个条约。中国无可奈何，关卓凡亦无可奈何。

    那个时候，关卓凡才深刻地意识到：历史的轨迹，并没有发生真正的转折；中国的命运，并不能只靠自己在异国投机的一场胜仗。就发生实质的改变。

    自己在这个时空要做的事情，不过才刚刚开了个头。

    那个时候。关卓凡才痛感：呆在二十一世纪，对着已经作古的先人们。放嘴炮、唱高调，何其容易；真正设身处地，在这三千年未有之大变局中，扭转乾坤，改定命数，又何其艰难。

    《中俄勘分西北界约记》是奕拍板定案的，可是，在回乱暴起，捻乱肆虐，整个西北烽烟遍地，新疆事实上已全不受控的情况下，即便换了自己主政，这个约，真的就可以不签吗？

    关卓凡一点把握也没有。

    力不如人，什么都是废话、空话。

    原时空，能够勉强收回伊犁，到底，不是因为曾纪泽的口才好，而是当时回乱已经平定，左宗棠的大军，正驻扎西北，虎视伊犁。

    好了，该御姐话了。

    “这几个条约，我不大清楚到底怎么回事。划界上面，咱们似乎……吃了亏？”

    似乎？！

    还好，姐姐，您还知道我的是“划界”的事情。

    不怪得御姐“似乎”——穿越之后，关卓凡才发现：此时的主政者，对中俄划界，并不是不知道自己吃了亏，而是糊里糊涂的，不知道自己到底吃了多大的亏。

    就是，没有明确的“量”的概念。

    关卓凡查阅《瑷珲条约》、《中俄北京条约》、《中俄勘分西北界约记》，关于划界部分，有一个共同点：只有关于河流、山脉和卡伦的名称、走向的简单描述，没有任何距离、高度的具体数字。

    粗疏之处，和现代划界协议的精准，差的太远了。

    事实上，这个时代的中国人，既缺乏“数目字管理”的概念和手段，也不具备现代意义上的疆域观念。遥远的东北、西北的国境线，在理论和现实中，都非常的模糊，严格起来，并不存在一条几何意义上的“线”。

    更致命的是，彼时的中国，缺乏万国公法中关于疆域的“实际控制”的概念——这让中国在和俄国的折冲樽俎中，吃了大亏。

    比如，俄国人坚持要求以中国的常设“卡伦”——就是哨所——为划界依据，可中国的许多常设卡伦，距理论上的国境线还有非常遥远的距离。于是，这段距离之内的国土，就被俄人用“先予实际占领、再祭万国公法”的法子，强行划走。

    俄国人的逻辑是这样子的：这块地方，是我的实际控制区，而不是你的实际控制区——所以，这块地方，是我的领土，而不是你的领土。

    好，该关卓凡答话了。

    他轻轻吸了口气，道：“回太后，咱们确实是吃了亏。臣手上有个很粗疏的数字：这几次划界，加在一块儿，俄国人大约多占了咱们……一百四十万平方公里的地方——嗯，‘平方公里’是洋人的法，一个‘平方公里’，大约相当于咱们的一千五百亩。”

    看到慈禧脸上微微茫然的神情，关卓凡补充了一句：“一百四十万平方公里，大约相当于十个安徽省的地方。”

    御姐美丽的凤眼，倏然睁大了。

    关卓凡拿安徽事，是因为慈禧的父亲惠征，就是殁于安徽宁池广太道任上的。安徽，算是慈禧最熟悉的省份之一。

    十个安徽？！

    慈禧的脸色变白了。

    半响，她低声道：“这个数字……从来没有人告诉过我。”

    那是因为，这个时代的中国，真心没有人知道“这个数字”。

    关卓凡道：“咱们被俄国人多占的地段，都在极北极西之地，勘准其地大，绘制精确舆图，十分不易。实话实，咱们自个儿，还没这个本事。臣的这个数字，是洋人算出来的。下面办事的人，没有给太后回清楚，也……不算奇怪。”

    一股火焰，在慈禧的心底慢慢地燃了起来，很快，烧炙得她脸颊发烫，眼睛发红。

    “前边两个条约，是在先帝手上签的；后边一个条约，是在——”

    慈禧不下去了。

    她停了下来，丰满的胸脯急促地起伏着。

    再开声的时候，已经带了一点哽咽：“丢了这么大一块地方，百年之后，我……我怎么去见列祖列宗？”

    关卓凡伸出手，轻轻地拢住了慈禧的手。他能够感觉到，御姐的手在微微发抖。

    他用一种很沉稳的声音道：“太后不必过于……伤情。这个事情，就像圆明园的事情一样，总是咱们一时技不如人，无可奈何！可是，一时技不如人，难道就一世技不如人？！只要咱们发愤图强，终有一，能够后来居上，压倒罗刹人，叫他们把多吃多占的，统统都吐还了出来！”

    慈禧身子一震，把手翻了过来，紧紧抓住了关卓凡的手，颤声道：“对，你方才也过这个话——你，咱们该怎么做，才能叫罗刹人‘一口一口，都吐了出来’？”

    关卓凡道：“回太后，罗刹人就是个身高马大的壮汉，手里拎着斧头，咱们身子骨儿虚了，手里又只有烧火棍，才被他抢走了家当！”

    “要把家当抢回来，就得先把身子骨儿养的比他还壮实！咱们原先只吃五谷杂粮，养不出腱子肉，得改吃牛羊猪肉！还得打熬筋骨——整猫在屋子里，不晒太阳，不吹风，不淋雨，可长不出腱子肉来！”

    “长出了腱子肉，还得找到趁手的家伙事儿——烧火棍儿不能再用了！咱也得使斧子，还要磨得比罗刹人的斧子更加锋利！”

    “这两样都齐备了，咱们就能找回这个场子了！”

    *未完待续