    可是，预计之中的电闪雷鸣、狂风暴雨，并没有马上到来。

    黄纱之后的母后皇太后，眉头深锁，脸上的表情，几分惊异，几分不安，但更多的是……茫然。

    没有什么愤怒的意思。

    怪了。

    过了好一会儿，慈安开口了：“这上边儿，似乎不是什么好话，可是……到底都说了些什么呀？”

    五位大军机一齐哑然——她没看懂！

    这两份揭帖，只要读过一点子书，哪怕只是蒙童，也不会看不懂。但是，母后皇太后的“文化水平”，连蒙童都够不上。

    咳咳，确实是“脑袋瓜儿不大灵光”啊。

    可是，揭帖上边的话，真正是“非人臣所敢闻”——听都听不得，其中含义，为臣下者，又如何可以当众宣之于口？

    更怎么敢当众“譬解”给母后皇太后听？

    难办了。

    养心殿东暖阁中，一片难堪的沉默。

    君臣之间，不可以长时间保持这个状态；君上的问话，臣下亦不可以不回答。虽然母后皇太后没有具体指明问哪个人，但五个军机大臣祥是一开始就被恭王派差给太后回话的人，揭帖也是经他的手，才到了御案之上，理所当然，首当其冲。

    文祥咬了咬牙，心想，这种事无从回避，拖下去，只会愈拖愈乱，愈描愈黑。事已至此，顾不得避讳了，狠一狠心，快刀斩乱麻吧！

    他轻轻吸了口气，说道：“请太后留意那首四句七言的揭帖。嗯。开头的两句，‘关关雎鸠河之洲，三更半夜好个逑’，这是从《诗经》的‘关关雎鸠，在河之洲；窈窕淑女。君子好逑’变化而来。诗经的这首诗，讲的是……男女爱慕之事。”

    听到“男女爱慕”四字，慈安眼皮一跳，惊愕不安的神色，倏然加重了。

    文祥硬着头皮，继续说道：“再请太后留意。这四句话的……第一个字。”

    关，三，杏，贞。

    慈安猛地睁大了眼睛。

    她的脸色倏然变白，紧接着又涨得通红。脸上满是难以置信的、甚至是恐惧的神情。

    “你是说，这个揭帖，说，关卓凡和……她？”

    母后声音颤抖，最后一个“她”字，花了好大气力，才勉强挤了出来，似乎。连牙关都在打战。

    “……是。贼子之言，卑污险恶，实非生人所忍闻。”

    慈安的脑子里。“轰”的一声，身子也跟着晃了一晃，一时间，耳朵里嗡嗡的，什么也听不到了。

    两行泪水，无声地滑下了她光洁的脸庞。

    跪在地上的文、宝、曹、许四个。不敢高高仰头，看不清这个情形；这个情形。只有站立着的恭王看明白了。他慌了手脚，正不知该如何是好。母后皇太后开口了，声音很轻，但底下的五个人却听得清清楚楚>

    “我对他们两个不起！”

    说罢，放声大哭。

    果然“风雨大作”，但是，和大军机们之前想象的，却完全不同。

    几个人方寸大乱，恭王“噗通”一声，跪了下来，一叠声地说道：“臣等奉职无状，致贻主上之忧，罪该万死，罪该万死！”

    几个军机大臣忙不迭地磕头，此起彼落，煞是好看。

    慈安没搭理他们，自顾自地，一边哭，一边说：“他们两个，在外边辛苦操劳国事，北京城里，却出了这么档子糟心事，我……我怎么对得起他们俩呀？”

    有人的心沉到了谷底：阴谋暴露，案子完全抓在人家手里，形势对己方极其不利，接下来不知会如何牵连蔓扯？但若母后皇太后多少信了揭帖上面说的，局面还算能扳回几分——可是，看如今的情形，她是一丝一毫相信的意思都没有！

    非但如此，还十足十地心存内疚——这不倒了过来，反叫“他们两个”加了分吗？

    怎么办？！

    可怜五位大军机，有的人脑门都碰青了，上边的才算止住了哭声。

    不过，母后皇太后雨后梨花，眼睛红肿了，妆容也花了，这个样子可没法子继续议事。许庚身出去，叫了太监进来，扶母后皇太后到西暖阁去，打水洗面理妆。

    当然，对着一班太监，恭王还得声色俱厉地交代一句：“哪个敢出去胡说八道，立即大棍打死！”

    慈安离开之后，几个军机大臣，彼此以目，面面相觑。但是，养心殿东暖阁这个地方，臣子是不可以随便说话的；君上不在场，臣子更不可以随意相互议论。所以，都只好沉默不语。

    寂静似乎是有重量的，从四面八方压了下来。虽然各怀心思，但每个人的心里头，都好像装进了一块重量不等的大石头。

    整整过了差不多三刻钟，母后皇太后才回到东暖阁。

    跪迎之后，恭王并没有站起来。慈安皱了皱眉，说道：“六爷，你赶快起来，这个事，又不关你什么干系。”

    唉，希望真不干我什么干系。

    恭王起身后，慈安长长地叹了口气，说道：“我的心思乱极了，六爷，你们说，这个案子，该怎么办？”

    恭王说道：“此案……如何办理，非臣下所能妄议，请母后皇太后宸衷独断。”

    慈安用她少见的不耐烦的语气说道：“唉，六爷，你就别跟我虚客气了，我要是知道该怎么办，还用得着问你们？”

    这个口吻，于慈安来说，是少见的严重了。

    恭王矮了矮身子，说道：“太后责备的是，臣惭愧。”

    “唉，不是责备。出了麻烦事，大伙儿要一块儿想辙，这个……唉，该怎么办，你就直说吧。”

    恭王努力不让人听出自己语调中的苦涩：“这个案子，既然是……轩军和步军统领衙门揭开来的，自然也要由他们办下去。”

    慈安点了点头，说道：“那是自然的。不过，他们只是下边办事的，上边是不是还得有主事的大员？”

    咦，看来母后皇太后在西暖阁的时候，对这个案子，已经有所思虑，不再是手足无措、毫无章法的模样了。

    “是。”

    “该派个亲王吧？是不是还得加上大学士、军机大臣？”

    “太后圣明。”

    “谁能办这个差事啊？你们看，五爷怎么样？”

    下面是异样的沉默。

    慈安肯定觉得军机大臣的反应有点奇怪，温言说道：“怎么，五爷不合适？你们是不是……觉着他的性子太粗疏了些？”

    避无可避。

    恭王心里边长长地叹息了一声。

    关于惇王，除了他，别的军机大臣是无法开口的。

    恭王轻咳了一声，说道：“回太后，粘贴揭帖的几个贼子，很有可能，是从一个叫做‘聚贤馆’的地方出来的。”

    慈安见他答非所问，微微皱眉，问道：“‘聚贤馆’，那是什么地方？”

    “回太后，是一处武馆。”

    “武馆？哦……那又如何？”

    “‘聚贤馆’的武师，常常……被召到烧酒胡同奕誴的府上去‘演武’。所以，瓜田李下，这个案子，奕誴该避一避嫌。”

    慈安的眼睛又一次倏然睁大了：“你是说，五爷……”

    下面的话，生生的咽了下去。

    但就这么几个字，也已经非常不妥了。几个大军机，包括恭王，谁也不能接口，东暖阁内，又出现了令人透不过气来的沉默。

    纱幔后，慈安微微地叹了口气。

    声音虽细，但在这静默之中，却显得异常清晰。

    大半个多月的单独“听政”，已使慈安明白了一个道理：有的事，只能她一个人拿主意，谁也替代不了。

    又过了片刻，慈安开口了，声调已经变得平和：“六爷，我看这个事儿，还是你来抓总吧，别人不知里就，也不好接手。”

    这几句话平平淡淡的，可并不是商量的口吻。

    这就是在“派差”了。

    一瞬间，恭王的脑海中转过了许多念头，但说出口来的，只是：“臣……遵旨。”

    *(未完待续)

    <b></b>