    恭王非常想斩钉截铁地说一句“臣打包票，决计不会有的”，但嗫嚅了两下，这句话终究没能说出口来。

    慈安凝视着他，半响，轻轻叹了口气，说道：“你看，有些事情，你也拿不得准吧？”

    “你既然抓总办这个案子，有些事儿，多少有个辗转腾挪的余地——可是，六爷，我话说在前头，如果你那边儿，真有什么人卷进这个案子了，你可不能庇护他！”

    “臣……不敢因私废公。”

    “唉，你没明白我的意思！我是说，你如果这么做，是没有用处的！不但没有用处——庇护不了你想庇护的人，还会引火烧身，予人口实，连累到你自己！我刚刚说了一大轮，这个案子，不是你、我能做主的，你没听明白？！”

    恭王心头大震。

    他再次离座，跪了下去：“臣，谨遵慈谕。”

    恭王走出养心殿门口的时候，心神恍惚，叫高高的门槛绊了一下，他打了个趔趄，才勉强站定了。

    这时候，他发现，大冷的天儿，自己已经汗湿重衣了。

    殿外阳光灿烂，他又是一阵恍惚。

    背后殿中东暖阁里边的那位，真的是那个讷讷的、笨笨的母后皇太后吗？

    怎么一夜之间，好像换了个人？

    出养心门，左转，再出遵义门，就算离开养心殿的地界了。恭王沿着西一长街南行，他尽可能放缓脚步，慢吞吞的走着——养心殿离军机直庐不远，他要利用这短短的一段时间，把方才独对的情形，在脑海中再过一遍。

    不知不觉。冷汗又从背上冒了出来。

    独对之时，虽然慈安通篇儿没提“五爷”两个字，但恭王有强烈的直觉——她已经认定惇王就是此案的幕后黑手了。

    同时。也严重怀疑自己在此事上和惇王有所勾连。

    既然如此，又怎么会派自己抓总儿办理此案呢？

    恭王理解。这是“使吾居炉火上”之意。

    办这个案子，如果恭王不登台亮相，那么，他还是有可能利用自己的影响力，在台下对案件的调查，进行某种形式的干涉，或遮掩，或阻滞。使案件的办理，尽量向着有利于己方的方向发展。但既然已被摆到台上，而且置之于最正中的位置，瓜田李下，众目睽睽，就真的“不敢因私废公”了。

    何况，慈安已经挑明了，“这个案子，不是你、我能做主的”——这个话，重点大约不是在“我”。而是在“你”。

    就是说，就算你上下其手，也没有用处——所以。就不要伸手了！

    是严重的警告，同时，也算恳切的劝诫。

    意思是，如果你乖觉，恭、惇二王，“上头”还是会区别对待的，念在过去的功劳和情分上，你，我们还是要“保全”的。

    慈安一再地说什么。“你下边的人，会不会有谁掺和了进去”。“如果你那边儿，真有什么人卷进这个案子了。你可不能庇护他”，不然，“庇护不了你的人，还会引火烧身，予人口实，连累到你自己”——接连敲打，反复警告，言下之意，不过四字：“不可自误”。

    同时，慈安也在暗示恭王，必要之时，他必须“舍车保帅”，有所切割。

    一念于此，恭王嘴里边，就像咬破了一枚苦胆，浑身上下的神经，都微微地抽动了一下。

    他抬起头，吐出一口浊气，内右门就在眼前。

    这位四嫂，忽然之间，言辞犀利，直抉人心，不仅仅和昨天的母后皇太后，判若两人，和她初初听闻案发时之手足无措、激动失控，亦是大相径庭。难道到西暖阁哭了一通，整个人就脱胎换骨了？

    怎么可能？

    恭王想起，慈安在养心殿西暖阁里，整整待了三刻钟，难道这段时间，又发生了什么状况吗？

    再往前走，出了内右门，往右一拐，就是军机直庐了。

    恭王踟蹰不前，终于站住了。

    我该怎么办？

    *

    *

    恭王的猜测是正确的：慈安在养心殿西暖阁呆着的时候，确实发生了一点状况——关卓凡的密折递到了。

    之前，文祥的猜测也大致不错：他带着瑞常三人去到恭王府的时候，关卓凡的密折便发到了北京。

    不过，关卓凡的密折，没有爬军机处的头，不然，就不算“由军机处上奏此案”了。

    如果太急吼吼了，未免显得言伪而情虚。

    还有，如果关卓凡爬军机处的头，慈安获悉此案的时候，就是一个人独处，震骇莫名、情绪失控的场面没有外人看见，就起不到强烈震慑某些人士的效果了。

    关卓凡的密折，是掐着点往宫里面递的：确保军机处奏报此案之后，紧接着，慈安就能收到密折，前后没有明显的间隔。

    之所以要这么做，目的是：在慈安已经知晓此案的前提下，进一步向她说明、分析案情，并“指导”慈安姐姐如何应对之。

    和关卓凡的密折一块儿递进养心殿的，还有慈禧妹妹的一封信。

    要做到这一点并不困难。军机处之“叫起”，一定是全天的第一“起”，“叫起”的时间点，每天都是固定的，只要太后凤体无恙、正常“听政”，则军机处何时奏完此案，很容易推算出来。

    当然，还要确保内奏事处接到密折，片刻不停，立即递进养心殿。

    为了达到这个目的，关卓凡在密折上加了“八百里加急”的花样。

    清朝的奏折，原本最最紧急的，也只有“六百里加急”。这是战争之中，大胜或大败、总之军情紧急的情况下才能使用的。这种急件，一定要第一时间递到皇上的跟前，别说皇帝正在和大臣们开会，就算皇帝正在和妃子嘿咻，也得请皇上把那啥啥拔出来，先签收了快递再说。

    洪杨之乱，遍地烽火，请饷、请兵、告急、告捷，花多眼乱，朝廷的资源又有限，给了张三，就少了李四，统兵的大臣、将领，彼此竞争，都向皇帝强调俺这疙瘩的事才是最紧急、最重要的，于是，“六百里加急”不过瘾，玩出了“八百里加急”的花样。

    至于皇帝的御体吃不吃得消，根本不在这群丧心病狂的家伙的考量之中。

    北狩之后，文宗的身体，一日坏过一日，小病成大病，大病成不治，和一天到晚的接这些“六百里加急”、“八百里加急“，一夕数惊，有很大的关系。

    看到“八百里加急”，内奏事处不会有一秒钟耽搁，母后皇太后在哪儿，奏折就追着递到哪儿。

    密折也好，慈禧的信件也罢——关贝勒捉刀、圣母皇太后审阅，都很费了关卓凡些脑细胞。这两封东西，难写之处在于，不是啥话都能跟慈安说，有些意思得靠慈安姐姐自己去琢磨；但考虑到母后皇太后的“文化水平”，话又不能说的太含蓄——如果慈安姐姐看不懂，那可就一点意思也没有了。

    唉，“恰到好处”四字，真心是不容易啊。

    还有，为确保慈安理解无误，这两封东东，都是用白话写就。御姐的那封私信倒也罢了，但奏折——这是关卓凡穿越之后，第一次用白话写奏折啊，这个酸爽！

    不过，“教练”的场外指点固然重要，但也少不得“选手”的良好的临场发挥。事实证明，慈安姐姐的场上表现实在令人惊喜，有一些地方，超过了“教练”们的期望；有一些地方，甚至是天津的两个“教练”也没有想到的。

    再说母后皇太后“脑袋瓜儿不大灵光”这一类话，可就得小心喽。

    *(未完待续)

    <b></b>