    宝鋆从鼻孔中冷哼一声，説道：“一边伸你个巴掌，一边给你个甜枣——六爷，所谓‘做减法’、‘做加法’，大约就是这么回事吧？”

    恭王一笑，説道：“正是如此！我冷眼旁观，此人行事，凡遇物议沸腾，彼此诘难，相持不下，他应对之策，大约总是这一套的。”

    宝鋆想了一想，diǎn了diǎn头，説道：“譬如，铁路那次，似乎就是如此。”

    恭王抬起右手，竖起食指，向着宝鋆，虚diǎn了一diǎn，脸上神情，颇有莫逆于心之快。

    “正是！修筑铁路这个事儿，若由咱们来主持，拿出来的理由，无非是铁路筑成，利便军国，可是，‘利便军国’四字，关那班反对铁路的人什么事？你想想他是怎么办这个事儿的？他讲铁路的好处，对‘上头’，还是‘利便军国’；对下头——佩蘅，你记不记得他説的那句‘要想富，先修路’？有意思的很！”

    “是，我也记得。”

    恭王有diǎn兴致勃勃的样子了：“反对铁路的人，説铁路‘与民争利’；他却倒了过来，説铁路‘与民生利’：铁路开通，物资、人员流转，百倍于前，穷乡僻壤立变通衢大城，市面兴旺，经济发达，官绅士民，皆蒙其利——实话实説，铁路能有这些个好处，原先连我也是没有想到的！”

    “还有，什么‘地价大涨，获益最钜者，乃是沿线之地主’——佩蘅，你也晓得，反对铁路最力的，正正好就是这班人！听他这么一説。这班人都该糊涂了：怎么，铁路打我这儿过，我不是亏了。而是赚了？”

    宝鋆説道：“这——就是説，跟改革旗务一般。对相关人等，也要一边‘做减法’，一边‘做加法’？坏风水算是‘减法’，生利兴旺算是‘加法’？”

    恭王diǎndiǎn头，説道：“是。不过，‘坏风水’这回事，他是不认的。”

    “还有，就在会议铁路之前。他上折请复京官的原俸。这，也算是一边‘做减法’，一边‘做加法’——就像你説的：一边伸巴掌，一边给甜枣。阎丹初那一番做作，我估计，也是和他两个串通好了，唱红白脸罢了。倒弄得一班京官，七上八下，患得患失。”

    恭王站在宝鋆面前，微微俯身。手指轻轻地敲着桌子：“总之，就是叫你下不定决心、拿不定主意，来同他对着干！”

    宝鋆不説话了。过了好一会儿，才吐出一口浊气，闷闷地説道：“如此説来，是怎么也动不了他了？”

    恭王停下脚步，背着手，默然片刻，説道：“难。”

    他坐了下来，展平袍襟，説道：“佩蘅。我晓得你是为我好，大约。你也动过些念头，可是——”

    説到这儿。恭王微微摇了摇头，声音转为凝重：“他不是肃顺；现下的局面，也不是祺祥政变时候的局面。”

    “肃顺得势之时，看似气焰熏天，实际上，除了端华、载垣两个笨蛋，还有杜瀚、焦佑瀛几个心腹，其实并没什么人党附于他。正因为这个，咱们才能够一呼百应，轻轻巧巧就将‘三凶’拿了下来。”

    “三凶”：肃顺、端华、载垣。

    恭王继续説道：“肃顺没有人缘，除了做事跋扈霸道，他做人的那副嘴脸，也实在叫人耐不得！一个辅国将军，见到亲王、郡王、贝勒、贝子，不但不礼，还拍肩搭背，轻佻狭侮——哪个受得了他？”

    “你再看关某人，他这个贝勒，是奉旨‘一切礼仪制度服用起居，皆用多罗郡王例’的，但是，除了征日回国，在天津大沽口码头受了老八一个千儿外，你什么时候见过他以‘郡王例’自居的了？”

    老八，指的是钟郡王奕诒。

    “但凡有人拿‘郡王例’给他行礼，他若没拦住，这个礼，必定是要还回去的。有时候，倒闹得行礼的人颇为尴尬。”

    宝鋆diǎn了diǎn头，説道：“是。不过，尴尬归尴尬，关某人谦逊自抑的名声，可就不胫而走了。”

    “就是这么回事！肃顺做事，招旗人的怨；肃顺做人，招宗室的厌——一句话，没人待见他！可关某人，嘿嘿，这八旗上上下下，上边儿的都捧着他，下边儿的也不见得真埋怨他——肃顺怎么比？”

    “还有，肃顺手里没有兵，而他……这个，佩蘅，你心中自然是有数的，我就不用多啰嗦了。”

    宝鋆的嘴巴微微张了一下，就想接这个话头，但他在心里大声警告自己：火候不到，时候不到！

    压了又压，按了又按，终于闭紧了嘴唇。

    这一次，宝鋆的异样，恭王倒是没有察觉。

    xiǎoxiǎo抿了口酒，恭王继续説道：“最紧要的是，辛酉年的时候，两宫是站在咱们这边儿的，大义名分在咱们手里；现在，两宫是站在他那边儿的，咱们……没有大义名分。”

    “这么个局面下，若有人要对付他，自然而然，就会想到：在两宫和关某人之间，打根楔子进去！以前，安德海这么做了——想离间‘西边的’和他；现在，烧酒胡同又这么做——想离间‘东边的’和他……还有‘西边的’。可是，你也看到了，太难了！”

    “男女情事，最没有道理可讲，有的人，醋海生波，因爱成仇；有的人，‘床头打架床尾和’——打过一架，情意深上一层。嘿嘿，如果传言不虚，某某和某某的光景，倒像是后面一种情形多一些。”

    恭王的声音干巴巴的：“看不清这个情形的，硬要往里面挤，大约就会被磨成齑粉了！”

    宝鋆心中一震，过了片刻，diǎn头説道：“六爷，你见得深！”

    顿了一顿，咧嘴一笑，説道：“六爷，没想到这‘情’之一字，你看得如此通透，我是望尘莫及呀！嘿嘿，你还真是位情……”

    那个“种”字，宝鋆没有説出来，一笑收口。

    恭王和宝鋆相交之厚，已到了可以相互狭戏的程度。宝鋆的调侃，恭王不以为意，笑骂了一句“胡説”，端起桌子上的酒杯，浅酌了一口，放下酒杯，脸上的神情已变过了，显得十分郑重。

    “至于‘东边的’——”恭王叹了口气，“我以前实在是xiǎo瞧了她！”

    上午养心殿独对的情形，并不是都能跟宝鋆説的，但慈安那句“这件荒唐事儿，你下边的人，会不会有谁掺和了进去”，恭王一字不增、一字不减地告诉了宝鋆。

    説这句话的时候，恭王的语气非常平淡，几乎没有任何起伏，但宝鋆却听得背上的冷汗一层层地冒了出来，连额头上也是汗津津的。

    恭王説完，宝鋆做声不得，过了好一会儿，才开口説话，声音微微发颤：“六爷，上这道密折，起初……我还有diǎn犹豫，现在看——唉！你真正是为我好！”

    他伸手在额头上抹了一把，xiǎo声嘀咕道：“可是，这……不像是她呀……”

    恭王右手食指在桌面上轻轻一敲，説道：“所以我説，以前实在是xiǎo瞧了她！”

    “今儿的情形，揭帖上的话，她看上去是全然不相信的，可是，我有一个感觉：就算她信了揭帖上的话，也不会就此和那两位生分的！”

    “哦？六爷，这个……何以见得？”

    “就是这么个感觉，説不上什么切实的……证据。今天‘叫起’之前，我还是和你一样，以为这个揭帖，对‘东边的’来説，会大生效用。但出了养心殿，我突然就觉得，既看错了‘东边的’，也就看错了揭贴于‘东边的’之效用！”

    “有一个道理，咱们以前没有替‘东边的’想明白，但是，‘东边的’自己却未必不明白，这个道理就是——嗯，这么説吧，假如，我是説假如——‘西边的’……退了，只剩下‘东边的’一个人，支撑眼下这个摊子，佩蘅，你説，她会如何呢？”

    犹如一道闪电在脑海中划过，宝鋆浑身上下都微微一震。

    “她……无论如何都支撑不来的。”

    “着啊！‘西边的’没了‘东边的’，独自听政，没有任何问题；‘东边的’没了‘西边的’，可就什么都玩儿不转了！对‘东边的’来説，她同‘西边的’两个，真正是一荣俱荣、一损俱损！至少，皇上亲政之前，她跟‘西边的’闹生分，就是跟自己闹生分，就是跟自己过不去！”

    “再者説了，她本来就不是一个善妒的女人——就算为了自个儿，她都未必会嫉妒，你又怎么能指望她为了……呃，这个，别的人……嫉妒呢？”

    别的人？呃，尊敬的文宗显皇帝，真的没有人来管您的帽子绿不绿了吗？

    宝鋆额上冷汗涔涔而下：“六爷，你这番话，可真是……振聋发聩！这么説……揭帖这步棋，从一开始，就走错了？”

    “只怕是的。”

    “他——再也动不得了？”

    “其势已成——动不得了。”

    “……”

    “除非——”

    “除非什么？”

    “除非他自己犯下什么大错。”

    *

    （xiǎo预告：明天两更，中午十二diǎn左右一更，晚上九diǎn前后二更）

    *(未完待续)