    宝鋆离开大凤翔胡同的时候，已是亥正三刻了。

    送走宝鋆，心力交瘁地折腾了一整天，饶是恭王身子骨儿打熬得好，倦意也上来了，正待安寝，门下来报：睿亲王来拜。

    恭王大愕：这都什么时辰了？今儿是怎么回事？早上是这样，晚上又是这样，还给不给人睡觉了？

    转念一想：会不会跟“那件事情”有关？

    悚然而惊，困意立即无影无踪了。

    无论如何，睿王此时来访，必有大事，不能不见。

    恭王一边吩咐将睿王延请至乐道堂的书房，一边叫了门房进来，问道：“同睿亲王一块儿过来的，还有什么人吗？”

    门房説道：“回王爷，还有宗人府左司的理事官长秀。”

    睿王这个宗人府的宗令，居然连属官都带来了，则此行的事体，必定是和宗室大有关联！

    再仔细一想，睿王是正蓝旗的，属左翼宗室，这长秀和睿王同族，做的也是主管左翼宗室的左司的理事官——这个左翼宗室，除了正蓝旗，还有镶黄、正白、镶白三旗，嗯，奕誴……奕誴是镶白旗的，也属左翼宗室！

    镶白旗是下五旗，惇王宣宗亲子，原来当然不是镶白旗的，但老惇王绵恺是镶白旗的，奕誴过继给了绵恺之后，旗籍就自然转到了镶白旗。

    恭王心中不祥的预感更重了。

    在这儿，狮子补充一句：八旗以镶黄、正白、镶白、正蓝四旗居左，封称左翼；以正黄、正红、镶红、镶蓝四旗居右，封称右翼。

    恭王正在转着念头，门房又説道：“还有一位，就是今儿一大早。同文大人、瑞中堂、阿总镇三位，一块儿过来的那个年轻人。”

    陈亦诚也来了？！

    “那件事情”，关卓凡的手。也插了进来？！

    恭王心中大震，他已经有了九成把握：睿王这次来访。就是为了“那件事情”——难道，就这半天光景，老五又做了什么荒唐举动，不合被人抓到了痛脚？

    恭王不寒而栗：对方只怕早已布下罗网陷阱，就等着这边的人往坑里跳呢！

    这边的一举一动，只怕都在对方的掌握之中！

    “他”怎么能够如此神通广大？

    恭王的心沉甸甸的，浑身充满了无力感。

    同时，他暗自庆幸：幸好叫宝鋆拟了那道密折！

    大凤翔胡同密迩紫禁城。眼下这个光景，宝鋆应该已经到了禁宫，説不定密折已经递进了内奏事处。如果老五真的做了密折上説的事情，跌进了人家挖好的坑里边，无论如何，“东边的”是先看到了宝鋆的密折，睿王才上奏相关事体，自己先走了这一步，接下来就不至于太过被动了。

    进了乐道堂的院子，在滴水檐下侍候的仆人。看见了前引的灯笼，便扯着嗓子喊了一声：“恭亲王到！”

    喊完了，上前打起门帘。

    书房里面的三个人。赶紧出门，偏着身子站定了。睿王在前，长秀和陈亦诚在后，皆垂手肃立。

    待恭王走上台阶，睿王抢上一步，请下安去，同时声若洪钟地説道：“六叔好！”

    睿王、恭王都是亲王，爵位是一样的，睿王的年纪比恭王还大着老大一节。但论起辈分，睿王却比恭王xiǎo了一辈。旗人最重礼节，宗室亲贵尤甚。所以，睿王是拿“家礼”来对恭王的。

    恭王赶忙上前，双手将他搀了起来，説道：“你上了年纪的人，就别给我来这一套了，我岁数轻，你这不是折我嘛！”

    睿王“呵呵”一笑，説道：“礼不可废！嗯，听六叔的口气，是不是觉得我老不中用了，这腰弯下去就直起不来啦？放心，我身子骨儿硬朗着呢！不比你们年轻人差多少！”

    这是睿王一贯的口吻，但此时説出来，似乎另有深意，恭王笑了一笑，没有答话。

    长秀和陈亦诚两个，先后上前请安。

    长秀比睿王还xiǎo了一辈，私下底和恭王见面，如果想亲热一diǎn，可以叫恭王“六爷爷”。但他一个没有爵位的闲散宗室，和恭王的距离太远，年纪比恭王还大着两三岁，这么叫，恭王多半会皱眉头；再者説了，现在他是以宗人府属官的身份随侍睿王，旁边还站着个陈亦诚——这个场合，也算不得“私底下”。

    于是，长秀老老实实地，“给王爷请安”。

    最后轮到陈亦诚。请过了安，起身之后，恭王微笑着拍了拍他的肩膀，説道：“亦诚，咱们又见面了。”

    进了书房，分宾主落座，恭王叫长秀、陈玉成两个，“也坐下来吧”。

    睿王説道：“我府里出了件稀罕事儿，只怕……会在宗室里边，这个……有所牵连。嗯，我也不晓得该怎么办，只好大晚上的，过来打搅六叔，讨个主意。”

    恭王心中大大一跳，眉毛微微一挑，却用平静的口吻説道：“你是宗人府宗令，如果事关宗室，当然是由你来主持，我可不能乱插什么话。”

    睿王“格格”一笑，説道：“只怕……牵连太大！我一个人，肯定是做不了主的——六叔，説句得罪你的话，只怕咱们俩加在一块儿，还是做不了主！嗯，这个事，必定是要请旨的，我是想——嘿嘿，我一个人分量不够，想拉上六叔一块儿上这个折子，这个，扯六叔的大旗，做我的虎皮！”

    睿王是只老狐狸，平日説话，看似豪迈，其实外方内圆，滑的很，不肯轻易得罪人的。但今日説这番话，脸上带着笑意，嘴里却有激越愤懑的味道，话里话外都带着骨头，甚至隐隐然有挟制、压迫恭王之意，这是怎么回事？

    恭王心中愈生警惕，説道：“到底是什么事情？你就説吧！该我出面的，我也不能一味躲在后边。”

    睿王diǎndiǎn头，説道：“好，有六叔这句话，我心里就踏实了！”

    喝了口茶，説道：“我府里有个厨子，叫做敖保，今儿做晚饭的时候……他娘的！”

    睿王突然来了这么一句，恭王猝不及防，很是怔了一怔。睿王不是惇王，虽然“豪迈”，但正儿八经説话的时候，嘴里从来不带脏字的，何况眼前坐的是恭王，既是枢府首领、国家亲王，又是他的长辈？

    *

    （这一更短了diǎn儿，晚上还有一更，大约九diǎn钟前后）

    *(未完待续)