    睿王摇了摇头，説道：“我説不下去了，长秀，你替我给恭亲王回吧！”

    长秀欠身应道：“是。”

    转向恭王，説道：“回王爷，这个敖保，这一段日子，鬼鬼祟祟的，行迹十分可疑，睿王府一早就盯上了他。今天做晚饭的时候，到底出了事——敖保身边藏了个xiǎo瓷瓶，觑着人不留意，偷偷地将瓷瓶里边装的……药，洒到菜肴里边，正正被捉了个现行。”

    恭王的眉头，深深地锁在了一起，眉梢微微地挑了起来，脸上像挂了一层严霜。

    睿王“嘿嘿”一笑，説道：“六叔，你倒猜猜，他这个葫芦里边装的，究竟是什么药？”

    恭王不説话，望向长秀。

    长秀説道：“启禀王爷，敖保下的药，是……砒霜。”

    虽然已有心里准备，恭王还是浑身一震，脸上现出了压抑不住的惊愕和愤怒。

    “居然有这等事？！一个厨子，居然……妄图弑主？！这，这……”

    他用指节重重敲了一下桌面，用极其愤懑的语气，高声説道：“真是千刀万剐不足以蔽其辜！”

    睿王盯着恭王，脸上毫无表情，过了片刻，微微摇头，説道：“可惜啊，我没法子将他千刀万剐了——我已经应承敖保，给他个痛快啦。”

    顿了一顿，对长秀説道：“你继续给恭亲王回吧。”

    “是。刚开始的时候，问敖保是谁指使他这么干的，他倒是嘴硬，打折了一条腿，还是一个字儿也不肯説。”

    “这个敖保，有一个老娘。前些日子，不晓得被什么人绑架了……”

    説到这里，长秀转头看了一眼陈亦诚。见陈亦诚微微diǎn头，于是转回头。继续説道：“亏得轩军的弟兄，打探到了贼人藏匿敖保老娘的地方，将其……救了出来。”

    长秀停了下来，陈亦诚轻轻咳了一声，説道：“启禀王爷，绑架敖保老娘的人，和粘贴揭帖的人，似乎是……同一班人。我们在跟踪、调查‘揭帖案’的时候。发现了这个事儿，也算……凑巧了。”

    恭王脸色铁青：“同一班人？”

    陈亦诚説道：“回王爷，是的，似乎都是从……‘聚贤馆’出来的。”

    恭王心里边长长地叹息了一声，diǎn了diǎn头，没再説什么，他非常肯定：轩军插手这个事儿，决计不是什么“凑巧”。

    长秀继续説道：“敖保一见到他的老娘，放声痛哭，整个人立马就颓了。我们跟他説。你悖逆弑主，丧尽天良，是不用指望着能活命的了。不过。你若肯老实招供，那么王爷可以请一道恩旨，给你一个痛快，叫你上路的时候，不必受凌迟活剐之苦；还有，你的老娘有人照应，养老、送终，不然，你的老娘活活饿死。都是你这个不孝子造的孽！”

    长秀説到这儿，停下来。微微喘了口气。书房里一时间变得极其安静，似乎一根针掉到地上都能听得见。

    “敖保终于招了供。他説，绑架他老娘、要挟他落毒弑主的，是……惇王府清华园的管家……立海。”

    恭王又是浑身一震，脸色先青后白，又迅速转红，放在腿上的双手，不自觉地用上了力气，袍子都按得皱了。

    他并非在做作。

    他早就知道，惇王可能将有所不利于睿王，但怎么也想不到，老五居然使出了落毒这种手段！

    恭王不是心慈手软的人，辛酉政变，他砍肃顺、端华、载垣的脑袋，没有任何犹豫，但是，那是有原因的！且其时其势，不得不行其事！

    一来，肃顺打压恭王，无所不用其极，恭王对肃顺之衔恨，既深且久，刻骨入髓；二来，打蛇不死，反被蛇咬，不可以给敌人任何反噬的机会；三来，肃顺等虽然跋扈专擅，但毕竟受先帝遗诏，顾命参赞，若不处以极刑，何以示天下伊等大逆不道、罪不容赦？

    就是説，若不杀肃顺，辛酉政变的正当性、合法性，便显得不够充分了。

    至于端华、载垣两个笨蛋，算是陪绑——只好算他们倒霉！不然，只杀肃顺一人，又怎么能够显得出伊等“结党连群，窃弄威福，祸乱朝纲”？

    可是，惇王之于睿王，哪有什么仇怨？奕誴已是亲王，爵位高无可高，一个宗人府宗令的位子，对他来説，得之不为多，失之不为少，怎么就视睿王为眼中钉、肉中刺，非去之不可？以致使出了落毒这种……愚不可及的手段？

    説落毒“愚不可及”，两个原因：

    一来，这种手段太过“下三滥”——皇族的血液在体内流淌，恭王做事情，始终有着一股子天潢贵胄的骄傲，不到生死关头，内心深处难以认可这种欠缺“正大光明”的下三路手段的。

    二来，这种手段风险太高！就算成功毒死对头，自己也很难保证不会暴露——老五到底是怎么想的？脑子烧坏了吗？！

    恭王自然不晓得惇王“做件更大的案子，把水彻底搅浑了”的奇葩思路。

    半响，恭王长长地吐出了一口浊气。

    长秀和陈亦诚对视一眼，长秀xiǎo心翼翼地説道：“启禀王爷，这个立海，我们已经……拿住了。”

    恭王眼中精光一闪。

    长秀説道：“是大约接近酉正时候的事情。当时，立海正在赵堂子胡同的一个xiǎo宅子里，等敖保的消息。”

    “敖保説，立海和他约定，‘事儿’一办完，就要立即到赵堂子胡同汇合。然后，立海会亲自陪他出城，然后……取道天津，乘坐海船，送他和他的老娘，到……上海去。还有，立海説，已经在上海的租界里，给他找好了房子，还要送他……呃，三万两银子。”

    “本来，拿立海之前，应该先跟五爷打个招呼的。可是，当时，立海应该正准备回烧酒胡同，我们想，如果立海回到了王府，我们再上门拿人，这……五爷的脸面上，未免就太不好看了。再説，万一……”

    顿了一顿，长秀説道：“万一有个什么闪失，拿不到人，或者，拿到的……竟是个死人，那么，五爷岂非永远水洗不清了？所以，我们决定，事不宜迟，先将立海拿了下来，再……登门向五爷请罪。”

    这番话，听起来好像是为了惇王着想，其实，什么“立海回到了王府”，什么“有个什么闪失，拿不到人，或者，拿到的竟是个死人”，话里话外，不但将立海和惇王两个，扣得死死的，分也分不开来；还极为露骨地暗示，惇王为遮掩罪行，极有可能安排立海逃亡，甚至杀人灭口。

    睿王咳了一声，説道：“立海拿是拿了，但是我的意思，是先不忙着审，不然，问出些……咳咳，怕到时候不好收场啊。这个案子，到底该如何办理，总要请了旨之后再説——呃，六叔，你説呢？”

    立海是酉正的时候拿下的，到你们仨出发来我这儿，已经过了两个多时辰了——没审过？那你们这段时间都在干什么？你个老狐狸，睁着眼睛説瞎话！

    恭王已经拿定了主意，缓缓説道：“这个案子，该如何办理，是必然要请旨的。明儿一早，咱们俩一块儿递牌子吧。不过，到时候‘上头’问起案子的端详来，咱们也不好一问三不知。所以，嗯，我觉得，该审的还是要审，最好在明儿入宫之前，多少出来个眉目——不过，这只是我自个儿的一diǎn子想头，人是宗人府拿下的，案子自然要由宗人府来办，这个案子，仁寿，你才是抓总的，你説了算！”

    *(未完待续)