    这个差使，立海做的预案是：如果不xiǎo心办砸了，董河山要立即藏匿起来，一有机会——也就是説，城门一开，就在惇王府侍卫的护送下，出城远遁。

    去哪儿呢？天津，紫竹林租界。

    天津是轩军的大本营，但正因为如此，“那边儿”的人，才想不到董大侠明知山有虎、偏向虎山行。一进了租界，“那边儿”的手再长，也只好鞭长莫及了。

    等到风头过了，再説。

    以前做“湿活”，如果不xiǎo心失了手，“预案”之中，从没有叫董河山立即藏起来，更加不会要他远远儿地躲到外地去。

    董河山是认字的，也明白揭帖上写的那些东东是啥意思——在这diǎn上，董河山比母后皇太后还略胜半筹。董河山的“文化水平”并不比母后皇太后更高，可慈安原本全然没有慈禧和关卓凡有染的想法，一时念不及此；董河山身处市井阛阓之中，类似的流言，却听到过不止一次了。

    不过，董河山虽然年纪不xiǎo，也算鬼门关打过转的人了，可毕竟“起diǎn”太低，其见识不足以让他判断出：这个揭帖放出去了，到底会惹出多大的风波来？

    无所谓，这些本来也不是该他考虑的，他一个武师，只管办差就是了。

    至于失手——操，怎么可能？

    但，万万想不到的是，居然真就失手了！

    真是见了鬼了！

    只好按计划中的预案，先躲，再逃。

    还好，出城的时候十分顺利，接着一路向东，也没遇上什么阻滞。

    只是到了武清县东马圈的时候。出了diǎn状况。原本的打算，是今儿晚上就在东马圈投宿，明儿一早上路。中午就能进天津城了。但到了东马圈，发现这儿关防极严——参与关防的。居然还有轩军！

    一问人，才知道关贝勒奉圣母皇太后天津阅兵，东马圈是路上的“尖站”之一，去天津的时候，圣母皇太后就在这儿驻跸过；回北京的时候，銮驾依旧得打这儿过。所以，这里不但关防严密、警跸森严，而且。都是由轩军来主持的。

    按照轩军的定规，圣母皇太后回銮之前，东马圈镇凡有外人入宿，访亲探友也好，公务行商也罢，都要向官府报备，董河山、额勒保一行四骑，劲装骏马，形状惹眼，如果在此地投宿。非被人盯上不可。

    只好穿过东马圈，继续东行。待到了前面一个叫做“豆张庄”的镇子时，已经是快交子初了。

    这个地方董河山没有来过。并不熟悉，他担心时辰太晚了，怕是不易找得到投宿的客栈。孙大徵却説无妨，説他以前办差，经过这里，认识这儿最好的一家客栈，就算已经满客了，惇王府的侍卫要住，老板自己一家子搬到院子里。也得给腾出两间上房来。

    董河山微一犹豫，説道：“既是熟人。彼此认识，咱们的行踪。可不就暴露了吗？”

    孙大徵阴阴地一笑，説道：“董老师望安，我给老板打个招呼，刀子架到脖子上，他也不敢胡説八道的——一家子的性命要紧！如果不是熟人，到时候‘那边儿’的人问起来，才会有啥説啥呢。”

    説罢，吊梢眉抖了抖，斜得更加厉害了。

    董河山仔细一想，果然是这么个道理，也就不再説什么了。

    寻到这间“裕昌客栈”，敲开了大门，来开门的是个伙计，举着灯，觑了一觑，张嘴説道：“xiǎo店已经客满，几位爷……”

    孙大徵根本不和他废话，肩膀一拱，将他拱到一边，抬腿就进了院子。董河山、额勒保、海山三个，一个个跟了进来。

    “哎，哎，几位爷，我説了，xiǎo店已经客满，招呼不来……”

    老板还没有睡，正在柜台后面盘账，听见喧嚷，走了出来。院子里虽然灯光昏暗，但孙大徵身材瘦长、面相特异，他还是一眼便认了出来，立即满脸堆出笑容，xiǎo跑着迎上前来：“哟，这不是孙大爷吗？什么风把您给吹来了？”

    孙大徵“嘿嘿”一笑，説道：“给王爷办差，错过了宿头，没法子，老周，只好厚着面皮，过来请你收留一宿啦。”

    周老板听他这么説，立即垂手请了个安，抬起头来，身子还是半躬着的，脸上神色变得诚惶诚恐：“孙大爷，您这么説，我怎么当得起？伙计新来的，不晓得是你老人家，不会説话，你老可千万别见怪！”

    转向伙计，説道：“赶紧的，给四位爷收拾两间干净上房！别跟我説什么没地儿！客人不肯腾，就叫我老婆孩子腾！”

    看他乔张作势、话里带话的，董河山在心底“哼”了一声：娘的，这也是个混蛋！

    不过，碍着孙大徵，就当啥也没听见了。

    那伙计诺诺连声，转头去办了。周老板又喊了人，过来照料四匹坐骑，这才前面带路，引着四人，进了客栈的大堂。

    説是“大堂”，其实不过摆了七、八张桌子，眼下的光景，一个客人也没有，空空荡荡的。

    周老板晓得孙大徵不是打头儿的，但孙大徵既不介绍其他的人，他也不多问，还是拿孙大徵接头：“孙大爷，您看，四位爷是就这么安置了呢，还是先用一diǎn子夜宵？”

    孙大徵看向董河山，董河山微一踌躇，额勒保开口了：“还是先吃diǎn东西吧，咱们已经四、五个时辰没填肚子了，用diǎn子夜宵，睡得也踏实些！”

    额勒保这么説，董河山自无异议，再説他也确实是饿了。

    四人围着一张方桌子坐定，董河山坐了上首，额勒保、孙大徵打横，海山坐在下首。

    周老板看出，红脸大汉的位份，犹在孙大徵之上，但这个瘦瘦xiǎoxiǎo的老头子，居然还压着红脸大汉一头，不由就多看了几眼。正好，xiǎo老头的眼风扫了过来，一对鹰眼，精光四射，周老板吓了一跳，赶忙低下了头，心里边怦怦直跳。

    不多时饭菜上来，还烫了一壶酒。

    虽然大堂里没有第二拨客人，但他们是在逃亡，身上担着天大的干系，也不能随意聊天——毕竟店家还在场。于是，只好闷着头，一味吃菜喝酒。

    见董河山阴沉着脸，额勒保低声説道：“董老师且请放宽了心，这个世上，哪有王爷摆不平的事情？这趟往东边去，董老师就当开开眼、散散心了！我估摸着，dǐng多过三个月，你老就可以打道回京了！”

    董河山diǎndiǎn头，心里虽然郁闷，但额勒保这番话，他还是相信的。

    额勒保脸上露出笑容，説道：“哪有那么多烦心事？这一次，xiǎo金翠虽然不能跟了你老过去，天……嗯，那边的妞儿，也不比北京的差什么，正好，换换口味！説不定，还能弄个洋婆子玩玩儿！”

    “xiǎo金翠”，就是惇王放在董山河宅子的那个女人，原是八大胡同的一个半红不黑的姐儿，惇王府向堂子买了过来，送给董河山“暖床”。

    董河山脸上终于露出了笑容，海山也上来凑趣：“董老师这一回，就当出了趟差，唉，可惜我们到了那边儿，立马就得往回赶，不然，在那边儿多玩儿几天，也算沾了董老师一回光！”

    额勒保举起了酒杯，笑道：“你xiǎo子羡慕不来了——行，不多説了，咱们喝酒！”

    四人举杯一碰，仰起脖，都一口干了。

    菜肴很快就风卷残云了，酒壶里也见了底儿，海山还要加酒，被董河山止住了，説道：“明儿一早还要赶路，酒喝多了不好。”

    他微微地有diǎn头昏，心中苦笑：不过就是熬了个通宵，又走了百十里路，就有diǎn子吃不消了！唉，毕竟已经五十多岁的人了，和年轻的时候，真正是比不了喽！

    *(未完待续)