    ps：想听到更多你们的声音，想收到更多你们的建议，现在就搜索微信公众号“qdread”并加关注，给乱清更多支持！收到董河山落网的电报，关卓凡轻轻地舒了口气：好，最后一块拼图也找到了，画面完整了，俺可以带俺的女人回家啦。

    董河山是丑初二刻在豆张庄被擒的，军调处行动队得手后，立即快马加鞭，驰抵天津城，叫开城门，从天津城内给xiǎo站军营发报。关卓凡收到电报的时候，是寅初二刻，刚好过了一个时辰。

    他带上两封电报，出了军营，在一队近卫团的护卫下，摸黑向官港行宫疾驰。

    这两封电报，一封就是刚刚收到的这封，还有一封，是昨天亥初一刻左右收到的——军调处汇报刑讯立海的相关情形。

    恭王猜得没错：立海被拿之后，相关人等一刻钟也没耽搁，立即展开了对立海的刑讯。不过半个时辰，立海的口供，就已经被掏出来了一大半了。

    做到这一diǎn并不太困难。军调处和宗人府，给立海的条件，同敖保仿佛：你如果招了，上路的时候，给你个痛快，你的家人也不会受到此案什么牵连；你如果不招——唉，熬遍苦刑之后，还是要招的吧？五木之下，你问问自个儿，能dǐng多久？反正都是要招的，何苦受多一茬罪？还有，如果开始的时候硬抗，将来上路的时候，就要受凌迟活剐之苦；你的家人，也要陪绑——你自个儿説説，何苦来哉？

    立海还在犹豫，军调处不再废话。请他xiǎoxiǎo尝尝味道——嗯呐，果然酸爽！立海承认，对方説的确有道理。确认相关条件之后，便开始竹筒倒豆子了。

    在此之前。大约酉正二刻的时候，关卓凡就收到了敖保和立海被捕的电报。那封电报，已经在戌初二刻的时候，由他本人，送达圣母皇太后手中了。

    现在是寅初二刻，关卓凡二刻钟后，会到达官港行宫；和慈禧细细商量之后，还要赶回xiǎo站。给北京发报——像昨天一样，一折一信。不一样的是，这封电报，必须在卯正之前，送达内奏事处，这样才能确保，母后皇太后上朝的时候，已经胸有成竹了。

    时间还是很赶的。

    昨天早上离开官港行宫的时候，关卓凡叮嘱御姐，“今儿白天。请太后务必放宽心怀，好好歇息”，因为。晚上很有可能又是睡不成觉的。

    果不其然。

    跟着自己又加了一句：“这件事……请太后毋烦厪虑，一切都在臣身上。”

    当时，御姐嫣然一笑，美丽的凤眼亮晶晶的，説道：“好，听你的，我会放宽心怀，睡个好觉的——你就放心好了。”

    唉，真是有diǎn……萌萌哒呀。

    慈禧对于揭帖案的反应。大大出乎关卓凡的意料。

    关卓凡原以为，圣母皇太后必定“雷霆大作”的。

    他是见过慈禧发怒的样子的：脸色变得青白。凤眼圆睁，嘴角微微抽动。太阳穴边儿上，一根青筋隐隐跳动。美丽的面容，被怒火扭曲得变了形，看上去甚至显得有一两分狰狞，让人感觉，一场绝大的暴风雨，即将来临。

    实话实説，这副模样，关卓凡看了，心底都有不寒而栗之感，也叫他进一步明白了，在历史上，对这个女人，奕?、曾国藩、李鸿章、左宗棠一班大拿，何以会俯首帖耳，毫无脾气。

    他以为，深更半夜，当她被侍女从床上叫起，知晓了揭贴案的时候，自己又会看到这一副模样。

    关卓凡想过，要不要先给她打个什么底儿，或者，用一种更委婉的方式上奏此案？

    想了又想，还是决定，一个字都不必多説，原原本本，直接奏报就好。

    这样，才能看到一个最真实的叶赫那拉.杏贞。

    还有，关卓凡既有两分担心，更有三分好奇：她雷霆大作的时候，会不会迁怒、发作自己？——在这种事情上，许多人都会如此，女人会这样，男人也会这样。

    君主嘛，更爱这么干了。

    既不先为之容，就冒一diǎn风险吧。

    慈禧阅读电文的时候，关卓凡一直留意着她的表情。

    看到那两首揭帖的时候，慈禧的面容发生了奇妙的变化：潮红涌上白皙的面庞，原本柔和的脸部线条，变得异常清晰，但是——既未颤抖，更未扭曲；凤眼中光芒大盛，明亮异常，但是——那似乎不能説是愤怒。

    这个形象，关卓凡前所未见。

    过了好一会儿，慈禧放下电文，抬起头来，diǎn漆般的双瞳，和关卓凡的视线对上了，微微一笑。

    这一笑之含义，几不可喻，关卓凡心头大大一跳，莫名其妙的，突然间全身都发热了，几乎不能自持。

    慈禧柔声説道：“终究是来了。”

    “终究是来了”——什么意思？

    御姐的声音虽低，却非常清晰：“卓凡，自从你在如意洲花海的那dǐng帐子里……要了我，我就知道，这一天，终究是会来的。”

    御姐的声音，轻轻柔柔；御姐的目光，火热明亮。

    关卓凡的脑子微微“嗡”的一声，酸热之气倏然上涌，他单膝跪地，大声説道：“臣，粉身碎骨……”

    粉身碎骨如何呢？关卓凡一时也不晓得该説什么好。

    但是，他的意思，慈禧完全明了。

    还有，关卓凡单膝跪地，上身挺直——这是个奇怪的动作，不是打千，不是请安，不是跪拜，也不是轩军将领觐见圣母皇太后行的那种古军礼。

    这个形象，看在现代人的眼里，更像是一个男子正在向一个女子求婚。

    男人要女人嫁给他，居然还得下跪相求，这么荒唐的事情，圣母皇太后自然是不晓得滴，她的理解，这就是军礼，而且，是有特殊含义的军礼。

    这个“特殊含义”，正是此时此刻，叶赫那拉.杏贞最为喜闻乐见的。

    真是心有灵犀一diǎn通，不枉我把身子给了你！

    御姐伸出一只柔软白嫩的手来，关卓凡自然而然地，握住了。

    御姐的声音愈加温柔：“有你在……我是什么都不怕的，你看，贼子不是让你拿到了吗？”

    关卓凡心中大动，低下头，在御姐手背上轻轻印了一吻。

    慈禧微微一颤，继续説道：“有人耐不住，跳出来了，我看是好事！省了咱们多少麻烦？不然的话……”

    説到这儿，御姐打住了话头，关卓凡继续轻吻柔夷：“太后圣明！”

    “你……痒啊……”

    关卓凡不答话，御姐十支葱管般的指头，他一支一支地吻了过去。

    御姐的手颤抖着，身子也热了起来。

    “你别闹了……你这个人，怎么一谈正经事，就……闹……”

    御姐的呼吸，急促了起来。

    关卓凡的手，开始往上边走：“回太后，臣做的，是天底下最正经的事情……”

    “你……卓凡，你应该还有事情跟我商量吧？你这么闹，别耽误事啊……”

    咦？我听懂了——就是説，如果不耽误正经事，尽可以“闹”，是吧，我的姐姐？

    “太后放心，臣有分数，什么都不会耽误的……”

    关卓凡的一只手，已经插进了御姐的里衣。

    “你……嗯……真是拿你一diǎn法子都没有……”

    关卓凡的嘴唇摩挲着，将御姐的一根手指，含进了嘴里，轻轻地吸吮着。

    御姐浑身颤抖，已经语不成调。

    “你……真正是冤家啊……算了……来吧……”

    熟悉的衣衫窸窣声、喘息呻吟声，次第响了起来。

    ……

    云收雨住之后，关贝勒和圣母皇太后的会议，自然就又一次开成了“床上会议”。

    会议的成果还是令人满意的：北京的母后皇太后，临朝之时，“超水平发挥”，唬得恭王一愣一愣的。

    不过，今天这个会议，我可得悠着diǎn了，别再一上来就跑偏——呃，这个diǎn儿要开“床上会议”，真是不够时间啦。

    *

    （一更奉上，二更大约在晚上九diǎn钟左右）

    *(我的乱清将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“qdread”并关注，速度抓紧啦！)(未完待续)