    “老五真正是猪油蒙了心！”

    一收到立海被拿的消息，就能够猜想到敖保落毒弑主的真正幕后元凶，必是惇王，但看到立海的口供，坐实了之前的这个判断，慈禧心里还是难免震撼。￠￡￠￡diǎn￠￡xiǎo￠￡説，

    她冷冷一笑，説道：“老五这个人……貌似糊涂，其实荒唐！狐狸尾巴，终究是藏不住的！”

    关卓凡心道：“貌似糊涂，其实荒唐”八字，确实是对惇王之“的评”，要给御姐diǎn个赞。

    惇王这个人，在历史上的名声，其实不恶。因为他乐于出入市井阛阓，还颇有“知晓民间疾苦”、甚至“为民请命”的风评。不过，“知晓民间疾苦”可能是真的，但“为民请命”，至少关卓凡穿越过来这几年，从没见过惇王做过这一类的事儿。

    留在野史里的，不过是几个段子罢了。

    惇王厚诬恭王什么“老六要谋反”，却是坐实了的事迹。老五説这么一句话，绝不是“糊涂”二字能够葫芦提过去的，説他“荒唐”，已经是很含蓄的了。

    窥一斑可知全豹。

    种什么种子发什么芽，开什么花来结什么果。

    惇王没在史上留下恶名，不过是因为他从未真正掌过权、办过事罢了。在野党们，哪个不是一副“我比上帝还正义”的嘴脸？古往今来，莫不如是。在这方面。和真正的嘴炮党比起来。惇王还真不算个啥。

    关卓凡正在xiǎo感慨，慈禧説道：“你看，咱们……拿老五怎么办才好？”

    “咱们”？这口气……

    没等关卓凡答话，慈禧又加了一句：“你可别又説什么‘黜陟之权，操之于上，非臣下所能妄言’啥的！”

    嫣然一笑，拿手在关卓凡手背上轻轻一打：“不然，我可要打你！”

    关卓凡神魂颠倒。一股热气从身下某个器官升了上来，差一diǎn就忘了自己的“千万别跑偏”，记得也説话不算话了。

    定了定神，关卓凡説道：“是，臣谨遵慈谕。”

    顿了一顿，説道：“到底该怎么……处置五爷，总得回銮之后，太后和母后皇太后商量过了，才好决定。现在，臣以为。先请母后皇太后下一道懿旨，也不必説什么具体的缘由。只命五爷在府中闭门读书，不外出、不见客，嗯，暂时就可以了。”

    这就是软禁了。

    慈禧diǎn了diǎn头，説道：“暂时只好这样——那么，回銮之后呢？你晓得的，你那个母后皇太后，既没什么主意，心肠又软不拉沓的，这个大主意，还是得咱们先拿定了。”

    又是“咱们”？

    直指慈安“心肠软不拉沓”，算是一个很明显的暗示了。

    还有，拿“你那个母后皇太后”指代慈安，而不是她口中惯常的“我那个姐姐”，或是“东边儿的”，口吻的差异，非常之微妙。

    关卓凡在心里品了一品，斟酌着説道：“是，臣以为，大约是……削爵、圈禁。”

    慈禧不説话，过了好一会儿，才轻轻的“哼”了一声，説道：“实话实説，我真有diǎn子不甘心呢！再者説了，仁寿那边儿，能不能甘心？能不能服气？他那是一大族人，可不止他一个！咱们做事情，总得叫人心服口服才好！”

    关卓凡这才发现，慈禧对惇王，怨毒极深，竟是要拿肃顺、端华、载垣的例，来对惇王了！

    他心中微微一凛：这个女人！……

    奕誴死活，关卓凡本根本不放在心上，问题是——

    他平静地説道：“臣的心思，其实是和太后一模一样的——这个，太后是知道的。只是……五爷是先帝的亲兄弟、皇上的亲叔叔，这一层，和肃顺、端华、载垣不同，请太后留意。臣担心的是：兔死狐悲，过犹不及。”

    就是説，若真杀奕誴，在宗室里边，可能会引发原本不会发生的反弹。

    慈禧默然。

    关卓凡又説道：“还有，太后方才也説了，母后皇太后心肠软，对五爷的处置，大约是会主张……从轻的，如果咱们一定要仿辛酉年诛‘三凶’的例，太后和母后皇太后姐妹情深，万一因为这个，起了什么争执，就……不美了——唉，那岂非都是臣的罪过？”

    这段话是挺有意思的。

    “咱们”两个字，听得慈禧心里十分妥帖；同时，“姐妹情深”云云，也在提醒慈禧，她和关卓凡的权力，都倚靠慈安的支持，她们姐俩儿，是不能生分的，凡有处置，也就不能不考虑慈安的感受。

    至于最后一句吗——

    关卿底事？

    果然，慈禧微微一笑，説道：“你就别往自个儿身上揽了——关你啥事呀？”

    顿了一顿，説道：“好吧，就依你。那——仁寿那边儿呢？”

    关卓凡沉吟道：“只好多给一diǎn儿补偿了。”

    “怎么补偿？他已经是亲王了，总不成叫他进军机？”

    有何不可？

    仁寿表面上大大咧咧，其实是很晓事的一个人。他是“疏宗”，祖上还是得过罪的，为人处世，一向谨慎低调，如果进了军机，必然一句话不肯多説，一步路不肯多走的。他本来就和关卓凡交好，也赞成洋务铁路之类的改革；这一次，关卓凡于他，又可説有“救命之恩”。这几重因素叠在一起，仁寿若进军机，百分之百，会唯关卓凡马首是瞻，对关卓凡，是大大的利好。

    不过，时机未到，军机处里面，已经有一位亲王了。

    “回太后，军机里边，已经有了一位亲王，再放一位亲王进去，自然是不合适的。”

    説到这儿，他有意顿了一顿，让慈禧消化一下这句话。御姐何等聪明，岂有听不明白的？——如果军机处里的那位亲王出去了，睿王就可以进来啦。

    接下来要讨论的，正是这个事儿：拿恭王怎么办？

    关卓凡继续説道：“臣想法子，在别的事情上补偿睿王好了——比如……‘宗室银行’？此银行既以‘宗室’名之，总要找位有分量的宗室挂个名。设立之后，这个名，也许可以叫睿王来挂？嗯，这只是臣的一diǎnxiǎo想头，到时候应该如何办理，自然要先请旨的。”

    “‘有分量的宗室’？你不就是‘有分量的宗室’？”

    “臣……惶恐。”

    御姐真正聪明的紧啊，虽然之前已经做了科普，但她应该并不真正了解银行是怎么回事，可是，她却知道这是极关键、极要害的一个位子，利害得失系之，就算只是“挂名”，也不想拿来给“旁人”呢。

    “好啦，先不谈仁寿的事儿了。”慈禧的声调变得低沉起来，“你説説看，咱们拿老六怎么办？”

    关卓凡微微踌躇一下，説道：“回太后，臣以为，六爷在一些事情上面，大约是‘有其心，无其行’，该如何……处置，倒真是叫人……为难。”

    慈禧一声冷笑，説道：“你这个‘有其心，无其行’説的好——叫人想咬他，也不知道该怎么下嘴！可是，正因为如此，真正是‘其心可诛’！”

    关卓凡心中微微一震。

    慈禧的声调高了起来：“上次放过了他，他还不晓事？倒愈闹愈不成话，没完没了了！针扎到肉才知痛，这一次，不能不好好给他一个教训！”

    轮到关卓凡默然了。

    慈禧看了他一眼，放平了声调，説道：“可是，确实也不能就此黜落他，一来，他没有直接涉案的情事，二来——我也想通了，不甘心也没有法子：老五、老六，不好一块儿拿下来的，你説得对：这两个，都是先帝的亲兄弟、皇帝的亲叔叔，若一块儿黜下去，太扎眼了，宗室里边，大约真会有人肝儿颤！”

    （xiǎo预告：明天两更，还是中午十二diǎn左右一更，晚上九diǎn前后二更）

    *未完待续。。