    关卓凡説道：“太后圣明！”

    本来，接下来就应该把如何处置恭王的建议提了出来，但关卓凡忍了一忍，决定还是先看一看领导的意思。◇↓◇↓diǎn◇↓xiǎo◇↓説，

    慈禧突然一笑，用一种戏谑的语调説道：“再者説了，老六就要做你的老丈人了，你的‘泰山’嘛，总要给他留一diǎn子体面。”

    关卓凡没想到她会来这么一説，见御姐脸上似笑非笑的，便也换了副嬉皮笑脸的模样，説道：“太后这话，咳咳，让臣説什么好呢？这个，敦柔公主可是叫太后‘皇额娘’的，要説岳丈岳母什么的，咳咳，太后才是臣的……”

    慈禧登时满脸通红，一时间手足无措，也不知道该説什么好，滞了一滞，想着不能放过这个胡説八道的混蛋，伸出手，在关卓凡手背上狠狠一掐，她是真用了劲儿，关卓凡半真半假地惨叫了一声：“哎哟！好痛！——”

    慈禧狠狠瞪了他一眼，低声説道：“该！叫你胡説八道！”

    关卓凡的説法，其实似是而非。

    敦柔公主确实是叫慈禧“皇额娘”的，在慈禧面前，也是自称“女儿”的，敦柔公主出阁，説慈禧“嫁女儿”，也未尝不可。但以上这些，通通只是“俗称”，在宗法上，敦柔公主并没有过继给文宗。正儿八经还是恭王的女儿。恭王还是她的“阿玛”。所以，认真説起来，并不存在关卓凡意淫的这种情形。

    不过，被关卓凡打了这么回岔，就不能再拿这个事儿来揶揄他了。慈禧拢了拢自己的鬓角，又瞪了关卓凡一眼，脸上的红晕总算散去了些，説道：“那你説。该拿老六怎么办？你别再説‘为难’了，我就不信，找不到处分他的由头！”

    关卓凡先轻轻地吸了口气，以示俺的手还是很疼的，然后正容説道：“回太后，其实也不需要另找什么由头的，出了这么大一个案子——呃，是两个大案子——典守者何能辞其责？按道理来説，军机全班都是有责任的，只不过。有轻有重罢了。”

    慈禧立即明白关卓凡的意思了：有轻有重，恭王军机领班。自然是最重的；甚至，叫他一个人把军机全班的“责任”全部都扛下来，也不是不可以。

    慈禧diǎndiǎn头，説道：“正是！那么，该给他些什么处分呢？”

    关卓凡沉吟説道：“毕竟只是‘公罪’，位份上是不大好动他的，那，就开去几桩差使吧……”

    慈禧马上説道：“好！出了这么大的案子，不就是他兼的差使太多，顾此失彼，该照应的地方照应不过来，才被人钻了空子，捅了大篓子吗？我看，除了军机处，其他的差使，他统统都不要管了！”

    关卓凡突然大生警惕。

    他説开去恭王“几桩差使”，盯着的，主要是总理各国事务衙门。

    关卓凡的目的，是借着这次机会，取恭王而代之，掌握总理各国事务衙门，这样，加上他自己手里原先就有的，便可以全面主导中国的“洋务”——中国的外交和近现代化建设了；同时，取得总理各国事务衙门的领导权，他才能对之进行“重组”，使之更加符合建设近现代工业化国家的种种要求。

    但是，慈禧盯着的，恐怕不是总理各国事务衙门，而是内务府。

    上一次，由蔡寿祺弹劾恭王、恭王君前无礼引发的大政潮中，慈禧就想开去恭王“掌内务府印钥”的差使了。那一次，是恭王的政敌关卓凡，一力主张，替恭王、文祥、宝鋆三个，保住了内务府大臣的差使。

    床帏之中，再怎么水乳交融，关卓凡都不忘提醒自己，慈禧身上最大的一桩毛病：喜爱浮华热闹、醉心奢侈享受。

    内务府大臣，如果换成了唯唯诺诺、只知顺承慈意之人，那么慈禧就难免会予取予求。国家百废待兴，在在都要用钱，内务府的口子深不见底，是怎么填塞也是填塞不满的，不想浪费宝贵的原始积累，唯一的办法，就是根本不要往里边填塞。

    恭王、宝鋆和关卓凡，彼此虽为政敌，但在这个问题上，立场却是完全一致的。恭王、文祥、宝鋆三个，替朝廷管这个钱袋子，盯得极紧，口子扎得极牢。当年，肃顺一手遮天，文宗雷霆震怒，连降十级，都不能使宝鋆屈服——某些事情上，宝佩蘅还是有原则的，骨头也是够硬的。

    如果恭、宝去内务府大臣之职，换上听慈禧话的人，剩下文祥一个，必独力难支；如果换上的人，是“关系”的人，甚或是关卓凡本人，那么，关卓凡就会和慈禧发生直接的冲突，从此就只能唱白脸、不能唱红脸了。

    还有，如果慈禧直接掌握了内务府，另生财源，那么，她在经济上对关卓凡的依赖，就会大大降低，关卓凡对她的影响力，会随之降低，关卓凡自掏腰包，对她进行“赎买”的效用，就会大打折扣。

    无论如何，内务府不能落到御姐手里！

    为此，同敌人进行适度的妥协，甚至，冒在不远处放一颗不知道什么时候爆炸的炸弹的风险，亦在所不惜。

    慈禧不晓得，片刻之间，关卓凡已经转了这么多的念头，见他不出声，问道：“如此处置，你以为如何？”

    关卓凡已经打定了主意，从容説道：“回太后，还是方才那句话，臣的心思，是和太后一模一样的。不过，俗话説得好，‘心急吃不得烫豆腐’，饭嘛，还是要一口一口吃的。”

    “哦？你説説，该从哪里吃起啊？”

    “六爷的差使，军机处之外，最紧要的是总理各国事务衙门，臣以为，就从这儿……呃，吃起好了。不过，总理各国事务衙门的规制，大得很，并不宜……呃，一口就吞了下去，不然，拿洋人的话来説，难免‘消化不良’。”

    关卓凡潜台词是：既然总理各国事务衙门得一口一口来，内务府神马的，自然就得往后面排，您现在就别打它的主意了。

    “消化不良”的意思，慈禧是听懂了。她皱了皱眉，内心颇为不甘——关卓凡猜得一diǎn不错，恭王手里边的差使，慈禧第一个盯上的，就是“掌管内务府印钥”。

    关卓凡在这个问题上的态度，她其实也是心知肚明的。

    （一更奉上，晚上九diǎn前后二更）

    *未完待续。。