    慈禧知道关卓凡为什么会在内务府大臣的人选上，支持对立一系的的恭王、文祥、宝鋆。

    当然，她只是猜到了关卓凡的一半心思——为国家撙节财政；另一半心思——迫使自己在个人支出上依赖于他，御姐再怎么聪明，也念不及此了。

    事实上，在内务府的问题上，慈禧是颇为心虚的，她并不以为关卓凡的取态有什么不对，理智告诉她：他之所为，确实是“正办”。所以，之前在这个问题上，关卓凡只要有所坚持，慈禧便立即后退。

    但是，就像一个家庭，夫妻双方都会争夺财政的主导权一样，这个事儿，纵然底气不足，她也不能不试着争一争。

    可是，该怎么争呢？

    她总不能説，内务府比总理各国事务衙门更加重要啊！

    一时之间，计无所出。

    算了，老六的事儿，且摆一摆，先收拾了那个宝鋆再説，在他那儿能把口子打开，也不坏。

    “好罢，老六的事儿，就按你説的办——且放他一马！嗯，这个总理各国事务衙门该如何……调理，你下去给我写个条陈吧。”

    “调理”？这个词儿有意思。

    “是，臣尽快着手办理。”

    “那——那个宝鋆呢？此人可恶，断乎不可以轻纵了！”

    “是，宝鋆不是六爷，处置当然要有所不同，只是……”

    “你又‘只是’？我説，你怎么变得跟你那个母后皇太后一样。婆婆妈妈、软不拉沓的？做个事儿，给个话儿……还不如我一个女人痛快！”

    “呃，太后女中尧舜……巾帼英雄。臣如何及得？”

    早就有人拿“女中尧舜”来吹捧慈禧了，但“巾帼英雄”这dǐng帽子。却是前些天海上阅兵、“冠军号”演炮的时候，关卓凡亲手给御姐带上的。

    慈禧斜睨了关卓凡一眼，“格格”一笑，説道：“你就别拍了，当心我踢你！好啦，你説説你的‘只是’吧！”

    其词若憾，其实深喜。

    您踢我？那您不成了xiǎo——母——马……

    “是。立海的供词，虽然涉及宝鋆。但宝鋆和五爷晤谈的时候，现场并无第三人，以五爷的身份……他再怎么荒唐，也是不好直接问讯的，所以……”

    “所以，宝鋆和老五密议了什么，永远无法佐证？”

    “太后圣明。”

    “哼，那就‘问讯’宝鋆好了！”

    “太后……説气话了。不过，臣大着胆子，做个推测——不消朝廷‘问讯’。宝鋆自个儿就主动会説些什么的。”

    “哦？他能説些啥啊？”

    “这个——臣倒不好乱猜的，不过，大约无非是以自劾求自清那一套罢了。”

    “‘以自劾求自清’？”

    “是。臣以为，如果宝鋆要这么做的话，应该就是这一两天的事儿——不然，朝廷找上门了他再説，不管説什么，可都是晚了。”

    “那咱们就等？”

    “是，也不过就等这么一天半天的功夫。説不定，现在这个光景，宝鋆的折子已经递进了内奏事处——果真如此。那么……更加要先听一听母后皇太后的意思。”

    “哼，又是你的‘母后皇太后’……”

    “臣的心。太后是知道的。”

    御姐秋水般的眼波，在关卓凡身上绕了一绕。垂落下来。

    “好啦，你别多想，你的心……我是知道的。”

    一时之间，二人皆无语，温暖的涟漪，在室内慢慢地荡漾开来。

    过了片刻，关卓凡打破了沉默：“太后放心，无论如何，不能叫宝某人再留在军机处里边儿了。”

    “这……还差不多。不过，如果‘东边儿的’心软了，又拿不到他的什么大的把柄，想赶他出军机，不大容易吧？”

    “臣……尽力而为。”

    “嗯。”

    “太后还有什么谕示没有？”

    “嗯……没有了。”

    “那臣就草拟电文，拟就后进呈御览。”

    “好吧，我……等你。”

    慈禧寝卧的隔壁就是书房，有全套的文房四宝，关卓凡即借此处草拟电文，玉儿负责伺候笔墨。

    海上阅兵回来之后，每次一见到关卓凡，xiǎo姑娘便会红云上面，大大的眼睛，生出异样的变化：犹如一团水汽，拢住了一处光源，愈朦胧，也愈明亮。

    不过，时间甚赶，两个人一句多余的话也不能説，偌大的书房内，极其安静，只听见轻微的呼吸声，纸张翻动的窸窣声，和鹅毛水笔书写时发出的沙沙声。

    不多时，电文已经拟就，比拟昨天的那封快得多了。一来是已经有了昨天的经验；二来，从昨天到今天，关卓凡一整天都在想这个事儿，包括在来官港行宫的路上，也在打电文的腹稿。

    关卓凡请慈禧看了，改了几个字，也就十分妥当了。

    他正想开口告辞——在官港行宫这儿，慈禧是从不会叫他“跪安”的——慈禧先説话了：“这个电报，拍发的时候，要你在边儿上瞅着么？”

    关卓凡一愣，説道：“回太后，这倒不必，交给电报员就好了。”

    慈禧diǎn了diǎn头，説道：“那把电文封缄，交给图林，带回xiǎo站不就好了？你不用亲自反复来回奔波了。”

    什么？！

    “呃，这个，臣……”

    “电文交给图林，有什么不放心的吗？”

    “回太后，没有什么不放心的……”

    “我想也是，一切机密命令，不就是用……哦，‘传令兵’——传来传去的吗？我的意思是，你实在是累了——从昨个儿揭帖的事儿出来，到现在，怕是都没有睡过吧？你就在我这儿，好好儿歇息歇息，睡个好觉！现在都交卯初了，你回去军营——我晓得的，军营就要吹‘起床号’了，你睡不成觉的。”

    什么？！什么？！什么？！

    “臣……不敢僭越。”

    御姐的目光非常柔和：“卓凡，你别想那么多，我也没有那么多的花花肠子，这个……不是拿来试探你……那个什么的，就是……心疼你太过辛苦了！要説僭越——咱们过不了几天就得回銮了，回到北京，再想‘僭越’，也难有机会了！”

    靠！靠，靠……

    关卓凡心里大呼：姐姐，我该相信你的话吗？

    怎么办？！

    *乱清将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，速度抓紧啦！未完待续