    关卓凡醒来的时候，室内已经十分明亮。

    天鹅绒的帘子已经打了起来，落地长窗上面，只留着明纱的帘子，窗外阳光灿烂。

    他半睁开眼睛，微觉刺目，又合上了眼皮。

    大约花了十来秒的时间，关卓凡才想起自己睡在什么地方。

    他重新睁开眼睛，完完全全地清醒过来。

    大床的对面，一位丽人，背对着他，坐在梳妆台前。

    一头乌黑柔亮的秀发，瀑布般垂在背后，几乎接触到了地面。

    御姐穿着一件绿色的丝绒睡袍——关卓凡认了出来，这件衣裳是他进的，是叫人从法国巴黎搜罗而来，算是这个时代最“时尚”的款式了。

    绿色绒面，黄色里衬，繁复精致的绣花镶边，v字形的大翻领，开的极低的胸口，束腰，极宽大的下摆，这些，都是十九世纪中叶女装睡袍最贵气、最时尚的元素。

    不过，这件睡袍最有意思的地方，还是袖子。

    上臂袖窄，前臂袖宽——这倒没有什么，这个时代，贵妇人的袍袖大致都是这么一个款式。问题是，这件睡袍的袖子没有缝合成圆筒，而是自肩窝处就开始两分，肩膊至肘弯，即袖子的上臂部分，镶了一排纽扣，可以扣上，也开始松开；肘弯以下，即前臂部分，没有扣子——就是説。前臂任何时候都是裸露在外的。

    此刻，上臂的那一排扣子没有扣上，御姐的两弯雪白的膀子。是完全放在外边的。

    这件睡袍，其实不是冬装。不过，行宫内既装了暖气，又生了壁炉，真正温暖如春，御姐穿这件睡袍，并无一丝寒意。

    单是这两弯皓白如玉的臂膀，已足够令人惊心动魄，加上梳妆台前镜中人。睡袍里边，只穿了件明黄色的肚兜，胸前一大片白嫩，峰峦起伏之间，隐约沟壑深邃，关卓凡一瞥之下，不由欲炎蒸腾，身下某个器官，一下子就苏醒了过来，嚷嚷着要“晨练”一番。

    慈禧在镜子里看到了床上的动静。她并不回头，微微一笑，説道：“你醒啦？”

    未等关卓凡答话。御姐就敏锐地发现了床上那个人的异样，她抬起手，用一根葱管般的手指，对着镜子，虚diǎn了一diǎn，用警告的语气説道：“你可给我乖一diǎn，先去洗漱——泡个澡！你身上的那股味道，哼！”

    关卓凡被这句话摁住了，他讪讪地説道：“给太后……请安。这个。太后……歇息得可好？”

    “不好！”

    “……”

    御姐回过头来，嫣然一笑。説道：“你打鼾打得山响——整整打了一宿，我哪里睡得着啊？”

    果然。关卓凡发现，御姐眼圈周围，微微发暗。但是，一双美丽的凤眼里边，却是异样的明亮，眉梢嘴角，亦盈满了笑意。

    关卓凡不由看得痴了。

    此身温柔乡中醉，恍忽间，他生出一种不真实的感觉——我真的睡醒了吗？

    “发什么呆啊？洗漱泡澡去！”

    慈禧拉响了铃，叫了玉儿进来，吩咐她将盥洗室的浴缸放满水。

    关卓凡奉命唯谨，乖乖儿把自个儿泡了进去。

    身子慢慢浸入温暖的水中，每一根神经末梢都生出了轻微的酥麻，关卓凡通体舒爽，忍不住轻轻地呻吟起来。

    水汽氤氲，那种不真实的感觉，挥之不去。

    昨儿晚上——不，是今儿早上了——关卓凡经过激烈的思想斗争，决定“谨遵懿旨”：管他妈的什么僭越不僭越，就让我任性这一回！

    这种“不作死就不会死，作死也未必会死”的感觉，穿越之后，只有如意洲花海懿贵妃帐幕里的那一次，可以比拟。

    关卓凡判断，御姐的“邀请”，是真心实意的。其中，虽未必没有试探什么的企图，但她想试探的，大约不是关卓凡有没有僭越之心，而是——看一看他们两人之间，彼此的信任，到底能到一个什么程度？

    上床之后，慈禧警告他：赶快睡觉，什么“其他的事情”也不许做，不然，立马就赶他出去。

    关卓凡遵旨，几乎是头一沾枕，便跌入黑甜乡中。他睡前最后的记忆，似乎是隐约听到了自己的鼾声。

    长期的军旅生涯，关卓凡养成了迅速入眠的本事，但入睡如此之快，大约也是这几年来的头一回。

    而且，一觉无梦。

    御姐什么时候起的床，他不知道；看御姐的形容，应该是已经梳洗过了，就是説，玉儿是进来伺候过的——主仆二人很折腾了一轮，他也不知道。

    呃，还有，现在是什么时辰了呢？

    醒来之后，他居然忘记了看表，这也是几乎前所未有的。

    这是怎么回事呢？

    难道，睡在她的身边，竟然可以如此安心，甚至——忘我？

    这……不科学啊！

    而且——

    关卓凡身子向下出溜，把头也没入了水中。过了好一会儿，才重新钻出水面，双手捋了一把头脸上的水，长长地吐了口气。

    水汽依然氤氲，但他已目光炯炯。

    跨出浴缸，揩净了身子，穿上衣服——内衣、衬衣、长裤，只除了上衣。行宫这儿，没有合适关卓凡穿的浴袍、睡衣之类，他总不能裸着身子，或者只围一条浴巾，就大摇大摆地走出去了——似乎对圣母皇太后不大尊重呀。

    需要的话，再脱呗，俺倒是不嫌麻烦。

    洗漱完毕，关卓凡精神抖擞地走进内卧，一进门，愣住了——咦，圣母皇太后不在。

    在套房的外间——“会客室”吗？

    关卓凡探出头去，觑了一觑——也没有人。

    御姐跑哪儿去了呢？

    正在“咦”着，有人敲门。

    推门而进的是玉儿，看见探头探脑的关卓凡，xiǎo丫头脸儿先红了，福了一福，説道：“该传午膳了，太后在‘蓝厅’等着贝勒爷呢！”

    午膳？

    关卓凡一愕，这才想起来看表——竟然已经是未初一刻了！

    他吓了一跳，“哟”了一声，赶忙説道：“你去回太后，説我即刻就到！”

    玉儿抿嘴一笑，退出去了。

    我靠，这一觉，不知时日过啊。

    他快手快脚，穿戴齐整，对着镜子，略略整理一下，便急步往“蓝厅”而去。

    进了“蓝厅”，微微一怔。

    以往关卓凡“陪膳”，都是摆两张桌子，居中一张，那是太后的；打侧一张，那是陪膳的关贝勒的，然后各式菜肴统统一式两份。但现在“蓝厅”里边儿，却只摆了一张桌子，且是一张方桌，慈禧坐在上首，右首边儿，还摆着张高背椅子。

    同桌而食？

    *乱清将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有100%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，速度抓紧啦！未完待续