    “哦，长治久安？嗯，你説吧。↗”

    “是。”

    关卓凡略略沉吟一下，説道：“这个想头，臣原来觉得火候似乎未到，尚不足上烦太后宸衷之断，但今儿看了左宗棠这个折子，臣改了主意。”

    顿了一顿，説道：“臣以为，此事之成，无以达，非……三五十年不能初见功效，早一天着手，便早一天收功。此次西征，每平定一地，便是在该地始推此政之最佳时机，时不我待，臣乃不揣冒昧，奏陈御前。”

    不论私底下，还是朝堂上，关卓凡奏事之前，做这样冗长的铺陈，是前所未有的；而且，愈説愈是郑重，好好儿的一顿饭，被他弄成了奏对格局——御姐原本心甜意洽，融融其乐，可关卓凡隆重其事，御姐也只好被迫端起了架势。难免芳心怏怏，意有不足，不过，亦由此可知他要説的事情之重要！

    听到居然要“三五十年”，始能“初见功效”，御姐微微动容：这得是多大的“想头”啊？心里面愈加好奇了：到底是什么事情？

    “你説吧，我听着呢。”

    “呃，奏陈之前，容臣先给太后回一个西洋上古的……故事。嗯，这个故事，颇为有趣，而且，似乎于臣欲奏之事。亦可有所譬喻。”

    啊？“铺陈”起来。还没完没了啦？不过。听“古记”是御姐最爱的一件事情，于是diǎn了diǎn头：“好吧，你説。”

    “是。故老传言，西洋上古的时候，地面上的人，无分国度、族群，讲的都是同一种话，连口音都是一样的。人们沟通无碍。彼此相得，无生事端。大地虽广，男女老少，黄垂髻，却个个融洽无间，到处一副欣欣向荣的光景。”

    “日子过得太好了，便有人提议：‘来吧，我们要建造一座城，和一座塔，塔dǐng通天。为要传扬我们的名，免得我们分散在全地上。’众人皆称善。于是齐齐动手。大举兴作。人们同心戮力，不多时，果然就建起了一座城，和一座塔。”

    “这座城，瑰丽雄伟，叫做巴比伦城；这座塔，高耸入云，名如其形，就叫做‘通天塔’——嘿，竟真的应了倡者之言：‘塔dǐng通天’！”

    关卓凡讲到这儿，顿了一顿，看了慈禧一眼，见圣母皇太后长长的睫毛，微微下垂，听得极其专注。

    他继续説道：“孰料高塔通天，惊动了神祗。神祗大为骇异，心想地上的人竟然如此能耐，这座塔愈修愈高，看这个架势，过不了多久，就要把我的仙居dǐng翻了！这，这，如之奈何？”

    “神祗冥思苦想，终于心生一计。他悄悄儿地来到凡间，施展法力，变乱了人们的言语，从此，人们説出话来，别的人就听不懂了。于是鸡同鸭讲，彼此大生龃龉，更加没有法子再协力筑塔。这座高塔，便半途而废，神祗之计，终于得售了。”

    听到这里，慈禧面上的表情，已微生凝重之意。

    关卓凡对御姐表情的变化，心里颇为满意，他表面上不动声色，继续用平静的声音説道：“事情还没有完结。由于人们言语不通，误会不断，争执不停，有的人吵不明白，就开始大打出手，头破血流的，终于就出了人命。”

    “架愈打愈大，死的人愈来愈多，彼此的梁子，愈结愈深，终于没有办法再住在一个地方了，人们只好流离各地，各自筑城、建国。这个时候，眼中看去，周围无非仇雠，于是彼此攻伐，世代相仇，无止无休。”

    説到这儿，关卓凡向慈禧微微俯，説道：“回太后，臣的故事，讲完了。”

    “蓝厅”之内，一时间，极其安静。

    本来，关卓凡讲完“西洋上古故事”，就该奏他的“想头”了，但关贝勒决定先等一等——等圣母皇太后有所反应再説，这样，会比较有味道。

    过了好一会儿，慈禧开口説道：“我不晓得自己猜的对不对？你的意思，是不是説——回、汉之间，言语不通，致生龃龉，甚至……相仇、相杀？”

    御姐果然聪明啊。

    关卓凡diǎn了diǎn头，説道：“太后圣明！回、汉的恩怨，由来已久，原因复杂的很，当然不仅仅是言语不通这一桩——不过，这肯定是极其紧要的一桩！试想，言语不通，无法交通，又如何能够视对方为同类？彼此都想着‘非我族类，其心必异’，时日长了，何能不生事端？日积月累，又何能不生大祸？”

    慈禧不由自主，微微颔。

    她想了一想，峨眉微蹙，説道：“回人是讲什么言语的？我竟是不晓得！不是……汉话么？”

    关卓凡説道：“回太后，这个……也是，也不是。”

    也是，也不是？

    “回人的先祖，自阿拉伯、波斯等地，辗转来到中国，回人的‘母语’，其实是阿拉伯话和波斯话。其中，因为回教的经典，几乎都是以阿拉伯文写就的，回人礼神的时候，阿訇讲道——阿訇就是回庙的主持，也大多用阿拉伯话，所以，回人的‘母语’，以阿拉伯话为主。”

    “母语”是个新鲜词儿，但并不难理解，不需关卓凡特别解释，御姐自能默喻其意。

    外部的世界，御姐的印象，是很模糊的，不过，“阿拉伯”、“波斯”，虽然不甚明其所以，倒都是听説过的，也无需关卓凡做特别的解释。

    “回人先祖，隋唐的时候，便开始移居中国。迄至元末。历时已久。繁衍已众，但所操言语，还是以阿拉伯话为主——当然也有会説汉话的，可是，人数并不算多。”

    “这个情形，到了前明，始有大的改观。朝廷明令，回人必须学讲汉话；同时。回汉杂处，回人若始终不説汉话，自个儿也实在是不方便。于是，讲汉话的回人，慢慢儿地多了起来。”

    “我朝定鼎，在这个事情上边儿，大致是承继了前明的政策。譬如，雍正年间，安徽巡抚鲁国华上奏，指回人‘异言异服’。请朝廷予以取缔。”

    “鲁某所请，自然是偏激了。回人的服饰。有的素净，有的艳丽，其实是很养眼的；至于回人的言语——怎么説呢，嗯，就像广东人，一边儿説官话，一边儿説广府话、潮汕话，不能説只许广东人説官话，不许説广府话、潮汕话——那……也未免太霸道了。”

    “不过，官话也好，广府话、潮汕话也好，都是汉话，文字同一，音殊异。説官话的不会説广府话，説广府话的不会説官话，纵使沟通困难，亦不会视对方为异类——这不仅因为彼此都是汉人，更因为文字同一，到底是可以交通的。”

    説到这儿，关卓凡略觉口干，端起桌子上的茶杯，喝了口茶。

    关卓凡滔滔不绝，慈禧已是听得怔住了。关卓凡按了暂停键，她觑了这个空儿，问道：“这么説，这个‘阿拉伯话’，写下来，就不是……汉字儿了？”

    关卓凡微微一笑，説道：“太后圣明，正是如此。那是阿拉伯字儿，和咱们的汉字儿，是全然不同的。嗯，和……英吉利的字儿，倒是差不多。”

    关卓凡本来想説“和满州的字儿，倒是差不多”，幸好，及时打住、变计。

    英吉利的字儿，御姐是见识过的，鸡肠子一般，看上去如睹天书，真正是“非我族类”。

    “所以，一回一汉，若是回人不会汉话，汉人不会阿拉伯话，彼此便全然无法沟通，鸡同鸭讲，便不能不视对方为异类，最终，便难免不重蹈‘通天塔’故事之覆辙。”

    “既同为中华子民，岂可有此畛域之分？更不能彼此相仇，致吞‘通天塔’故事之恶果！臣曾经奏陈太后，以为满汉交融，二而为一，可新造一个族群，叫做‘华夏人’——满汉既不分你我，其余族群，如回、藏、蒙者，又岂可自外于‘华夏人’？”

    关卓凡讲了这么一大轮，慈禧的念头，始终在回、汉之间打转儿。关卓凡话锋上挑，“华夏人”异峰突起，将藏、蒙也扯了进来，慈禧心头一震，十几天前，听关卓凡初谈“华夏人”，头脑中生出的那一线亮光，倏然扩展，犹如旭日跃出云层，刹那间照亮万里河山，一个崭新的世界，堂皇恢弘地展现在眼前。

    她的心怦怦地跳了起来，一时间，竟然有难以自持之感。

    关卓凡适时打住了话头——请圣母皇太后消化吸收一番先。

    过了半响，慈禧心情略略平复，开口説道：“我也不晓得説的对不对——如果説的不对，你可别‘太后圣明’！你的意思，是否是：既然同在一个族群——‘华夏人’，那么，满、汉、蒙、藏、回，不论是谁，就应该説同一种话，写同一种字？”

    慈禧话音刚落，关卓凡便离座而起，然后单膝跪地，屈肘平胸，目光炯炯，朗声説道：“太后圣明！”

    他这个动作，把慈禧和在旁边儿伺候传膳的玉儿、李莲英，都吓了一xiǎo跳。慈禧心中大为得意，嘴上却用埋怨的口吻低声説道：“你起来！这是干什么——传个膳都不安生！”

    *乱清将在官方微信平台上有更多新鲜内容哦，同时还有1oo%抽奖大礼送给大家！现在就开启微信，diǎn击右上方“+”号“添加朋友”，搜索公众号“”并关注，度抓紧啦！未完待续请搜索，更好更新更快!