    关卓凡説道：“回太后，新疆的‘回人’，亦称‘畏兀儿’或‘维吾尔’，先祖大约是回鹘人，血缘上面，和突厥人较为接近；陕甘‘回人’的先祖，则是阿拉伯人和波斯人，二者的来源，是不一样的。”

    “形貌方面，陕甘回人久居内地，和汉人历代交通，彼此亦不乏婚姻之事，因此看上去已不似乃祖那般高鼻深目；新疆的回人，僻处边疆，和中原交通较少，大致还是高鼻深目的样子。”

    “咱们称新疆的‘回人’为‘回部’或‘缠回’——所谓‘缠回’，是指回部男子，头戴用白布缠成的帽子。请太后留意，这个称呼，回人以为不雅，十分之不喜欢，臣亦不以其为然，倒不如改成‘维吾尔’好一些——一来，发音上同其自谓较为接近；二来，都算佳字，比较雅驯。”

    “称谓上边，叫人家觉得你看不起他，乃生忿怨，实在是划不来，不是生意经。”

    慈禧颔首，説道：“这个可以改！左宗棠入疆之前，就可以发布上谕，改‘缠回’为……”

    “回太后，是‘维吾尔’。”

    “好，就是‘维吾尔’！”

    关卓凡面带笑容：“太后圣明！如天之德！新疆的回人，晓得朝廷剀切至意，也就未必肯继续附逆了！”

    慈禧心中，亦颇为自得，想了一想，説道：“你方才説，新疆的回人説的不是阿拉伯话，那他们説什么话？”

    “回太后，新疆回人説的话，发音上，同突厥话比较接近。不过，书写上，和阿拉伯话却是颇有渊源——嗯。咱们就暂且就称之‘维吾尔话’好了。”

    “书写上和阿拉伯话颇有渊源——那是怎么一回事？”

    “回太后，这回教。是从阿拉伯传进新疆的，回教的经典，都是以阿拉伯文写就的，所以，这维吾尔话之书写，就用了阿拉伯话的字母。”

    “字母？我记得，你説过，嗯。英吉利话有……二十六个字母——就是这个东西了？”

    “太后圣明，正是如此。不过，阿拉伯话的字母，和英吉利话的字母，是不一样的；还有，阿拉伯话，有二十八个字母，比英吉利话，多了两个。”

    慈禧听得微微头昏，有diǎn绕不过来了。想了一想，説道：“听你这么説，我倒有diǎn糊涂了。这个‘维吾尔话’，既然用的是阿拉伯字母，那么，算不算中国话呢？”

    关卓凡説道：“回太后，‘维吾尔话’虽然用了阿拉伯话的字母，但毕竟不是阿拉伯话，新疆是中国的地方，臣以为，这‘维吾尔话’。自然应该算是中国话的。”

    慈禧皱了皱眉，説道：“这么一来。除了藏话、蒙话，又多了门‘维吾尔话’——嗯。如果人家説，既然我们和汉话一样，都是中国话，那么，为什么‘官方语言’，偏偏定成了汉话？”

    关卓凡微微一笑，説道：“以太后之圣明，其实曷待臣言？既然都是中国话，自然就都有待选‘官方语言’之资格。可是，一百个中国人里面，一个藏人、一个蒙人、一个回人、一个维人，再一个满人，剩下的九十五个，都是汉人。蒙、藏、回、维学説汉话，加起来花四分气力，汉人学説蒙、藏、回、维——不拘谁的话，加起来却要花九十五分气力！什么才是生意经，不是一目了然了吗？”

    慈禧笑道：“这倒是。”

    “还有，以文字而言，藏文、蒙文、维文和阿拉伯文，一字一词，皆由字母拼成，皆为‘拼音文字’——这是洋人的説法，意思是：只表其音，不像其形。中国幅员广大，各地口音殊异，如果文字只表其音，久而久之，难保不各自为政，湖南话弄出湖南字来，广府话弄出广府字来，如是，岂非一塌糊涂，我中华大一统的格局，又何以维系？”

    这段话，对于御姐来説，就太深奥了一diǎn，她不由地皱起了眉头。

    “汉字却是‘象形文字’——只像其形，不表其音。同一个字，湖南人一种念法，广东人一种念法，听起来全然不同，可意思却是全然一样的——正因为如此，各地口音殊异，笔下写的，却是同一种文字。中华一统，历数千年而不坠，实赖于此！”

    慈禧微微张了张嘴，想问一diǎn什么，却又不知从何问起。

    若要通前彻后地解释清楚，不是一时半会儿的事儿，为免转移焦diǎn，关卓凡装作没有注意到圣母皇太后的表情，继续往下説：

    “最紧要的是，我华夏数千年文明典籍，皆以汉文书就，研究求学，不能不用汉文；传诸后世，亦不能不赖其力。蒙、藏之密宗，回、维之回教，到底是外来的和尚，‘夷狄入中国，则中国之’，密宗也好，回教也罢，应该做的，是‘中国化’——文明教化，有本有末，有先有后，不能颠倒了过来。所以，‘官方语言’，实非汉话不可。”

    这段话，御姐自然是听懂了，但是，她沉吟不语。

    关卓凡也不着急，耐心地等着。

    半响，慈禧轻声説道：“卓凡，满蒙联盟，是祖训。”

    这句话，似乎有一diǎn突兀，但关卓凡马上就懂了。有清一朝，对蒙、藏，和对回、维，态度是完全不同的。满蒙联盟，是清朝最重要的统治基础，因为这个，清廷对西藏，亦尽力怀柔。现在，关卓凡主张定汉语为“官方语言”，此政在回区推行，朝廷不会手软，但于蒙区、藏区，就难免犹豫了。

    关卓凡diǎndiǎn头，正容説道：“太后训谕，臣谨记在心。臣亦有几句肺腑之言，讲出来也许会犯大忌讳，不过，为国家社稷计，不能不説。”

    慈禧深深地看了他一眼，偏过头。视线转向了李莲英和玉儿，两人十分乖觉，立即躬身退出了“蓝厅”。

    慈禧转回头。平静地説道：“好了，这儿只剩咱们两个人了。你説吧。”

    “是。”

    关卓凡轻轻咳了一声，説道：“这满蒙联盟，确实是我朝立国最重要之基石。无此联盟，我朝未必能够定鼎中原；偌大蒙古地方，亦未必能够入我中华版图。”

    “为此，世祖以降，朝廷皆礼遇密宗，对达赖更是以国师之礼相待——这不仅仅是为安定西藏。更是因为，蒙古亦笃信密宗。”

    “不过，满蒙联盟之所以重要，是因为满蒙铁骑联手，天下无敌——可是，这是洋枪洋炮出来之前的事情；洋枪洋炮出来之后，这样的局面，一去不复返了！”

    慈禧心头一震。

    关卓凡缓缓説道：“僧王的马队，是最精锐的蒙古铁骑。太后，臣是从八里桥的死人堆里爬出来的。亲眼见过，这支驰骋南北、纵横无敌的马队，是如何全军覆没的。”

    慈禧diǎn漆般的眼瞳中。隐现异样的光芒，流转闪烁不定。

    关卓凡继续説道：“僧王剿捻，追亡逐北，人不解甲，马不卸鞍，以亲王之尊，夜晚宿营，同大头兵一样，和衣席地而眠。天色微熹，便第一个认镫扬鞭。人在马上。疲惫极了，几乎不能睁眼。全靠烈酒提神，竭心尽力，无以复加，不愧‘忠武’之谥。可是……终于殒身殉国！”

    慈禧低声説道：“捻子……终究是靠了你，才能打平。”

    “太后误会臣的意思了——臣这番话，不为表功！臣的意思是：世道不同了，仗不是那么打的了！”

    “看你急的……我没有误会你的意思！嗯，你是説，洋枪洋炮出来之后，蒙古马队，不好用了？”

    “是！拿臣来説，打长毛，剿捻平回，征美征日，xiǎo有微功，全赖洋枪洋炮；排兵布阵，亦都用西法。如果臣带兵，还是当年步军马队那一套……”

    説到这儿，关卓凡停了下来，微微地摇了摇头。

    辛酉政变，关卓凡御前救驾，步军马队呼啸而来、卷地而去，慈禧是见过的，并留有极深刻的印象；天津阅兵，陆上、海上“演炮”，则是前些天的事情。

    两相比较，如何呢？

    她不懂军事，但也不会有任何疑义：她当年以为凌厉无俦的那支马队，当不起“冠军号”一百一十磅“阿姆斯特朗”后装线膛炮之一击。

    慈禧喟然而叹。

    “还有，臣请太后留意，臣是旗人，麾下将士，却是……汉人和洋人。”

    这句话，关卓凡声调平缓，却一个字、一个字地扔进了慈禧的心房中，犹如空谷留音，回响不绝。

    她听得出其中意义严重的暗示：该依靠谁？该和谁“联盟”？

    过了好一会儿，慈禧轻轻叹了口气，低声説道：“这可是叫人为难了。”

    “臣以为，蒙古地方广大，为安靖其地，‘满蒙联盟’……还是重要的。可是，世易时移，该如何维持这个联盟，却实有斟酌的必要。不然，不但产出不及投入，还会耽搁更重要的事体。”

    “产出不及投入”，好违和的一句话。不过，御姐已经习惯了关卓凡一些奇奇怪怪的説法，略略一想，还是弄懂了其中的意思。

    “哦，怎么説呢？”

    “我朝一向以婚姻维持满蒙联盟，可是，皇后却是只能有一位的。”

    “你是説……”

    “是，臣的意思，‘治一经损一经’，立蒙古人为后，就难免冷了其余族群……仰慕亲近之心。如果国家有大事，‘满蒙联盟’缓急可恃，倒也罢了——这叫做‘产出大于投入’。可是，事实却已证明，不尽其然了！”

    慈禧默然。

    关卓凡暗暗xiǎo吸了口气，説道：“臣大胆，请太后想一想，几年后，皇上大婚，如果皇后是一位汉人，又如何呢？”

    慈禧心头大震，这可是她从来没有想过的事情！

    过了良久，慈禧看向关卓凡，叹了口气，説道：“这个事儿，太大了，我一时半会儿，可还……想不定。”

    关卓凡説道：“臣唐突，臣的意思，不是要太后现下就做什么决定，臣只是想説，也许换条路子，这个‘产出’，要比‘投入’，大得多呢？”

    顿了一顿，説道：“再説，我朝也不是没有过汉人皇后的先例，高宗纯皇帝的孝仪纯皇后，就是汉军旗的，只不过，她的后位，是追赠的罢了。”

    “哦？嗯……”

    过了片刻，慈禧説道：“假如——我是説假如啊，真的像你説的，皇帝大婚，立了汉人为后——咱们先不説汉人那边如何，蒙古那边，该怎么交代呢？”

    “回太后，臣刚刚説过，‘治一经损一经’，立了汉人为后，蒙古也许会有一diǎn子不痛快，不过，又能不痛快到哪里去？我朝立后，除了国初立了几位蒙古皇后外，自圣祖的孝诚仁皇后始，迄今为止，都是满洲人，立汉人为后，占的是满洲人的位子，不是蒙古人的位子，嗯，蒙古吃的哪门子醋呢？”

    慈禧仔细一想，果真如此。

    哎，这个男人，怎么什么都知道啊？

    *

    （三千六百字大章奉上）

    *未完待续