    关卓凡继续説道：“再者説了，还有嫔妃——蒙古人还是可以备充后宫主位的嘛。”

    顿了一顿，又説道：“不过，臣以为，以婚姻怀柔，怎么説都是权宜之计，正本清源，还是要想法子增加各族群的‘国家认同感’。”

    “‘国家认同感’？”

    “是。”

    又是个新鲜词儿。

    慈禧低下头，在心中默默品了一轮，抬起头，説道：“你説……定汉话为‘官方语言’，是否，就算是这个……增加‘国家认同感’？”

    “太后圣明！”

    慈禧柔声説道：“卓凡，你説的这些，确实是……百年之计，只是事情太大了，许多关节，我还要再好好儿想一想。”

    “是。”

    “我的意思是，嗯，这话你也是説过的——饭要一口一口的吃！现在就下诏，定汉话为‘官方语言’——这是可以的，不过，朝廷的力量毕竟还有限，实际推行起来，大约要有个先后次序。”

    “请太后谕示。”

    “我想，就像你説的，左宗棠西征，确实是很好的一个机会，咱们就借着这个机会，先在回区做这个事情！陕甘新疆做起来有眉目了——拿你的话説，这叫……‘试diǎn’！∷过些个年头，再行之于藏区、蒙区。如此行事，是否更加稳妥一些？”

    嗯，也算是正办。

    “太后圣明，臣感佩无已！”

    “我想，你説得很对。不论满、汉、藏、蒙、回。都是大清子民。若有人竟听不懂其余九成九的人説话的意思，这算什么事？这哪里还能叫一家人？”

    “太后圣明！若无‘官方语言’之设，藏、蒙、回、维，同汉地、汉人就难以交通，其人之求学、经商、仕进，必大受影响；其地之……欲兴旺发达，亦会困难重重，这个‘官方语言’。真正是为这些地方的子民好，真正是我皇太后、皇上育民如子、如天之仁！”

    慈禧微笑説道：“好啦，你就别再拍了。你説説，若要在回区推行‘官方语言’，具体该怎么做？那些是dǐngdǐng紧要的？”

    “回太后，第一紧要的，是多设学堂。一来，培训能够教授‘官方语言’的老师；二来，流布皇帝之德泽，宣扬朝廷之至意。剀切晓谕，春风化雨。终使荒服归于王化。”

    “好！”慈禧大为欣赏，“还有呢？”

    “回人笃信回教，这教务之管理，是dǐngdǐng紧要的。”

    “这……和‘官方语言’有关系吗？”

    关卓凡微笑道：“回太后，有的。第一，回教经典，皆由阿拉伯话写就，这阿拉伯话，毕竟是外国话，中国人学经、念经，学的是外国话、念的是外国话，实在是太不方便了——臣以为，这实在是朝廷的责任！”

    “朝廷应该出面，召集精通教义的饱学之士，将回教经典，一一译成‘官方语言’，钦定之后，刊刻颁行，以为弘法之绳墨——太后想想，这是多大的功德？”

    慈禧的眼睛亮了起来：“确实如此！这个功德——做得！”

    关卓凡继续説道：“既然教义译成了‘官方语言’，阿訇布道，也就可以用‘官方语言’了，至不济，也可用陕甘当地的土语。此事当然不能一蹴而就，阿訇学説‘官方语言’，也需要一段时间的。不过，如果始终学不会，或者明明是会的，却不肯以‘官方语言’或至少陕甘土语来布道，臣以为，大约就不好再请他来做这个阿訇了。”

    “嗯！”

    “教义译成了‘官方语言’，听道学经的信众，如果不会‘官方语言’，自然要想法子去学，这，自然而然，大大加快了‘官方语言’之传布。”

    “嗯，有道理。”

    “还有，大乱之后，朝廷应该将回区的寺庙，从头到尾，梳理检核一遍，重新予以认证，并颁发……‘执照’。一来，毁于战火的，要视情形拨款修缮；二来，要确保主持寺庙之人，皆为守法弘道之士。”

    “执照”二字，慈禧是理解的，吏部发给官员的任职证书，也叫做“执照”。

    “嗯。”

    “朝廷应颁下明诏，从今以后，传法布道，皆应在向朝廷申领了‘执照’的寺庙之内举办；若有人在这些寺庙之外，私下传教，即视为邪説异端，必严惩不贷。”

    “好！”慈禧满面笑容，“这都是正本清源之举！”

    “是。总之，只要遵纪守法，回人学经宣道，朝廷不但不会禁止干涉，还会保护鼓励的。”

    “嗯，这是陕甘的回区，新疆的呢？”

    “新疆的情形，比陕甘的更加复杂，会説汉话的也更少，推行‘官方语言’，更加难以一蹴而就，嗯，大约要‘官方语言’和维语‘双语并行’才行。到底该如何办理，容臣详细斟酌过了，再向太后请旨。”

    “好的。”

    “有一个事儿，臣要请太后分外留意。”

    “你説。”

    “是。回乱暴起，致成今日之局面，当地官吏的无行，不为无因。有那么一班蠹吏，以天高皇帝远，朝廷鞭长莫及，到任之后，巧取豪夺，渔猎回女，胡作非为，无所忌惮。这个情形，愈往西北走，愈是严重。臣大着胆子説一句，这个回乱，倒有一xiǎo半儿，是这帮混蛋给逼出来的！”

    慈禧的面色变得严峻起来。

    关卓凡继续説道：“朝廷凡有新政，这种人，必借机生事，变换花样，予取予夺。朝廷一番心意，一经他们的手，面目全非，有的就成了不折不扣的‘暴政’！这就是左宗棠为什么要用当地人做当地官的原因了——若从外地调人，西北贫瘠，肯过来的，大多都是这种无赖无行之人。”

    慈禧diǎn了diǎn头：“我明白了，‘千里做官只为财’，不为发财，他们又怎么肯到西北啃沙子？”

    “太后圣明！这种人刮起地皮来，心狠手辣，无所顾忌，不是普通贪官可比的。西北大乱之后，一方面要休养生息，恢复生产；一方面要推行‘官方语言’之新政，用人行政，要特别xiǎo心，断不能叫这种人钻了进来，为害地方，贻祸朝廷！”

    “我晓得了。这样，西北的事情，你和左宗棠两个人商量着办，其他的人，一律不要插手了。你就不消説了，左宗棠这个人，打起仗来，花钱是花得狠了diǎn儿，但他的操守，我还是信得过的！”

    “谢太后！”

    *未完待续。。