    这顿午膳,未时一刻起,申时三刻止,足足进了一个时辰又两刻钟,是慈禧这辈子花时间多的一顿饭

    膳后上茶,是沏得酽酽的云南熟普,暖胃消滞,冬日饮用,合适不过

    喝过茶,就该"遛弯儿"了今天"遛弯儿",有情郎在一边儿陪着,真正舒心畅意！慈禧正待吩咐"起驾",左右略略一看,咦?李莲英不在慈禧这才醒起,关卓凡要奏"犯大忌讳"的事儿,李莲英和玉儿都退了出去,君臣谈完了正事,重进来伺候的,只有玉儿,李莲英一直没有回来

    嗯?怎么回事?

    "xiǎ李子呢?"

    还没等玉儿答话,门外响起了脚步声,李莲英一路xiǎ跑着进来了,气喘吁吁地:"奴才在这儿呢！"

    慈禧微皱眉头,説道:"你跑哪儿钻沙子去啦?"

    李莲英满脸堆笑:"哪儿能呢?奴才是给主子办差去啦！"

    説完这句话,转向关卓凡:"贝勒爷,那幅画儿,已经送过来了,刚刚安置好了"

    慈禧好奇心大起:"什么画儿?你们搞什么鬼?"

    关卓凡微微一笑,説道:"请太后移驾寝宫,一看就明白了"

    "装神弄鬼的！"慈禧笑嗔了一句,手搭在关卓凡伸过来的胳膊上,站了起来

    进了内寝,抬头一看,慈禧不由自主,轻轻地"咦"了一声,声音虽低,却充满了莫名的惊喜

    寝卧的墙上,挂着一幅极大的画儿,高近丈许,宽过六尺画儿正中一位丽人,戎装毕挺,臻首微昂拄剑俏立,端仪万千——却不是自己又是谁?

    御姐整个人都怔住了心跳也了起来,脑子中甚至微微地有一diǎn儿晕眩

    舒了口气,缓过劲儿来之后,定睛细看

    自己头戴凤冠,身着深绿色的轩军"军礼服",脚蹬黑漆软皮长靴,披着金绣镶边的大氅,拄一支镶金嵌玉的细长的马刀

    凤冠上的东珠,胸前的铜纽扣,袖口的宽边金丝绣饰,铮亮的皮靴,马刀的纯银护手都在闪烁着异样的光泽

    慈禧认出了自己站在哪儿——"冠军号"的"前舰桥"

    画面的背景,是黑色的栏杆,红色的烟囱,橙色的桅杆,白色的云帆当然,还有一碧如洗的天空

    纤毫毕现,气象万千

    能够看见自己的睫毛和瞳孔的反光,能够分辨出穗带上繁复细致的花纹

    自己本来中等身材,画儿中的自己,似乎……长高了些?

    还有,那支马刀,看起来颇为眼熟,可是天津校阅海军,大沽口码头也好,"冠军号"上边儿也好自个身上挂的,都是"海军短剑",不是这支细长的马刀嗯,想起来了——那是在行宫门前台阶上拍照的时候,"拄剑而立",那柄"剑",就是这支马刀

    还有,自己在"冠军号"上边儿的时候,戴的是"宽沿军帽"不是凤冠

    长高了,短剑变长刀军帽变凤冠,这算是"多"出来的也有"少"了的——事实上,自己从来没有过一个人呆在"前舰桥"的时候;而眼前的画儿里边儿,却就自己一个人,从头到尾,一直在"前舰桥"上陪着自己的那个人,不见了

    慈禧又是微微一阵晕眩,一种极不真实的感觉生了出来

    画像中的人儿,除了似乎长高了一diǎn儿,其余模样神情,毕肖像主本人,丝毫不爽,逼真之处,比之照片,尤有过之——照片毕竟是黑白的,这画儿,可是彩色的！而且,从里到外,透着一股以言语的精气神儿！

    慈禧恍惚觉得,站在眼前的,好像是一个和自己长得一模一样的丽人,却比自己还要神气,睥睨海天,仪态万千,看着看着,原本已经稍稍平复下去的心跳,又不知不觉地了起来！

    她晓得,这种西洋画儿,叫做"油画",中国自己的画儿,描幕人物,是绝对做不到如此逼肖的这种画,关卓凡是给她进过的;另外,"冠军号"到埠的时候,随船而来的,还有维多利亚女王致送两宫皇太后的一批礼物,其中包括女王本人的画像——就是这种"油画"不过,那幅画,比之眼前自个儿的这幅,可xiǎ得多了

    良久良久,慈禧长长的,低低的叹了一口气,转过身,伸出右手,握住了关卓凡的左手,脸上露出了极为满足的神情

    画像前,二人牵手并肩,侧后方几步之遥的玉儿和李莲英,就好像不存在似的

    当然,玉儿和李莲英神色如常,圣母皇太后和关贝勒的举动,也当没有看见

    不过,两位主子,倒并不真拿他们俩当透明的

    关卓凡偏转头,笑着问道:"怎么样,这幅画儿,画得像不像啊?"

    李莲英哈了哈身子,説道:"像！像极了！像得……唉,奴才嘴笨,不晓得该怎么説了！第一眼看到这幅画儿的时候,奴才想,咦?主子不是正在‘蓝厅’里边儿传膳么?怎么突然就……"

    他轻轻打了自己的脸颊一下,説道:"奴才这张嘴,实[,！]在是笨死了！意思就在嘴边儿,怎么也説不出来,急死个人了！"

    慈禧"扑哧"一声,笑了出来

    关卓凡含笑説道:"玉儿,你觉得呢?这幅画儿,画得好吗?"

    玉儿和慈禧一样,都是第一次见到这幅画儿,她早已看得目瞪口呆,听关贝勒发问,醒过神来,赶忙説道:"好！好极了！真正是,真正是……"搜肠刮肚想了一轮,终于憋了出来:"真正是‘母仪天下’！"

    慈禧又是"扑哧"一声

    微微扬首,对玉儿和李莲英説道:"你们先出去吧"

    二人立即躬身退出寝卧

    关卓凡握住慈禧的手,轻轻捏了一捏,説道:"太后女中尧舜,巾帼英雄,画师尽心竭力,太后风采端仪,重现画中,不过十之一二而已"

    这个马屁,拍得那才叫一个到位呢

    慈禧嫣然一笑,低声説道:"英国公使进的那张画儿——就是他们女王的那张,我当时看了,心里就想:什么时候,你也给我画一张就好了……"

    关卓凡微微一怔,微笑説道:"太后若有此意,吩咐臣一声不就好了?"

    "你那么忙,这又不是什么军国大事,不好拿来烦你的……"

    慈禧抬起头,看着画像,眼睛亮晶晶的:"没想到,你悄么声的就……唉……"

    悠悠一声叹息,欣悦满足,尽在其中

    顿了一顿,慈禧又轻声一笑:"幸好……"

    "幸好什么?"

    "幸好你没画成英国女王那个样子……"

    英国女王哪个样子啊?

    关卓凡努力想了一想,哦,想起来了——

    "我当时看了,可是吓了一大跳,‘东边儿’那位,是大惊xiǎ怪——哎哟,一国之君哎,怎么会是这么一副样子?整一个颈子,大半个肩膊,半个胸脯,都露在外边儿！哎哟,白花花一大片,羞死个人了！……"

    圣母皇太后红晕染面,低颦浅笑,八分娇羞,十分动人

    关卓凡只觉一股热气,自下身升腾而起,他警告自己:镇定,镇定,刚刚吃完饭,不能从事剧烈运动

    消食儿,消食儿

    "回太后,西洋女人,都是如此,一国之君,亦不例外而且,愈是隆重的场合,她们的衣裳的领口,呃,开得愈低……"

    "真正是稀奇了！原先我还以为,dǐng多是穿给自个儿老公看的呢……"

    关卓凡想起今儿早上睡醒的时候,御姐穿的那件绿色丝绒的睡袍来

    "臣求太后件事儿"

    "什么事儿?"

    "今儿晚上,呃,求太后穿上早起的那件睡袍……可好?"

    "你！……嗯……好吧……"

    (未完待续)