    第二天,陪慈禧传过早膳后,关卓凡即在一众侍卫扈从之下,怒马如龙,奔赴xiǎo站军营

    进了军营,刚刚坐定,门外卫兵即高声唱名:"华军团长到！"

    华尔进了门,举手行礼,关卓凡回礼之后,华尔説到:"逸轩,布鲁克和伯德过来报到了"

    关卓凡眼睛一亮:"叫他们进来吧"

    布鲁克黑色头发,三十五,六岁上下的样子;伯德淡黄色头发,大约还不到三十岁二人发色迥异,但共同的特diǎn是身高体壮,极其结实,尤其是伯德,腱子肉一块块鼓了起来,身上的英国皇家海军冬装,被撑得紧紧的

    关卓凡一眼扫过,心里先暗喝一声彩

    两个人都穿着英国海军的军装,只是,黑头发的布鲁克,敬礼的动作干净利落,应该确实是职业军人;淡黄头发的伯德,虽然努力照着军人的样子,挺胸昂首并腿,但举手投足,却总是显得有些违和,而且,难以抑制地微微发抖——这个大块头异常紧张,大冷的天儿,额头上居然冒出了一层汗珠

    不过,吸引人的不是他们的动作神情,而是两个人的左手,都抱着一个皮球,夹在胁下布鲁克的那个皮球是圆的,伯德的那个,却是奇怪的椭圆形

    关卓凡的视线落在了两个皮球上面——这就是十九世纪六十年代的足球和橄榄球?

    征日回国后,关卓凡向英国方面提出了一个"补充要求":一位优秀的"football"教练,和一位优秀的"rgby"教练

    关卓凡曾经好奇,现代足球诞生的时候,到底叫"football"还是"r"?他很发现,整个英国顾问团没有一个人知道"r"这个怪名字,人英国人喊足球就是"football","r"根本是后来美国佬自个儿作出来的

    至于"rgby"——原时空这种球传入中国后,因形似橄榄被取了个"橄榄球"的中国名字,英文本名"rgby",并没有"橄榄"之意

    伯德手上的"rgby",是本时空出现在中国的第一个"rgby",这个时候,自然还没什么"橄榄球"之説

    刚开始的时候,英国方面对关卓凡的这个要求,颇感诧异因为十九世纪六十年代,足球也好,橄榄球也好,都不算非常流行的运动特别是橄榄球,生未久,还是比较xiǎo众的一项运动,而且,野蛮粗俗,甚不入绅士们的法眼

    英国人曾建议关卓凡:亲王殿下,不如您考虑一下板球和马球?那多高大上啊?而且这两项运动,女王陛下的军队中,就有足够多的人才教练神马的,我们可以给你多找几个啊

    亲王殿下委婉而坚定地谢绝了英国人的好意,坚持——给俺来一个"football",再来一个"rgby"！

    英国人只好开始忙乎

    当时,英格兰足球联合会已在两年前成立,外交部和海军部自然就先找上了这个后世在中国被称为"英格兰足球总会"的机构

    可是,交道打的并不顺利

    听了政府的要求,这个xiǎoxiǎo的协会上上下下都张大了嘴巴:什么?到亚洲去推广足球运动?你们不是在説梦话吧?到现在为止,谢菲尔德那帮子鸟人都不肯加入俺们英格兰足球联合会俺们也就在伦敦周围打打转儿——这个,英格兰都没走出去就要冲出欧洲,走向世界了?

    步子跨得太大了吧?扯着蛋怎么办?

    只好不跟"英足总"扯蛋了外交部和海军部又找上了英足总口中的"谢菲尔德那帮子鸟人"

    事实上谢菲尔德是英国早开展足球运动的地区,并早在八年前便成立了世界上第一个足球俱乐部——"谢菲尔德足球俱乐部",即后世"谢菲联"之前身

    布鲁克就是出自这个"谢菲尔德足球俱乐部",不过,那是他入伍之前的事情退役之后,布鲁克另组了一支球队,既做领队,也是教练,时不时地还要亲自上场,前锋,中锋,后卫,守门员,几乎哪个位置都打

    布鲁克服役期间,到过埃及,印度,加坡,算是见过世面的人,他愿意到中国来,不过,有一个条件:重入役,军衔按退役时的军衔算——中尉另外,在中国期间,年资照计

    这没有什么大问题,国会已经通过特别法案:派往中国的现役军人,在中国的服务时段,计入其在皇家海军的海上服役年资

    于是,布鲁克中尉高高兴兴地远渡重洋,到中国来推广足球事业了

    有了布鲁克的经验,召用"rgby"专业人士时,政府索性开出了相同的条件:"特招"入伍,并给予现役军官待遇

    伯德就是这么来的他当然不能跟布鲁克比,他的军衔是中士不过,对于伯德来説,这已经算是天上掉馅饼了

    伯德是伦敦东区的一个工人,他所在的那支xiǎo球队,拉不到什么赞助,吃了上顿没下顿,风雨飘摇的,他这个主力兼教练,不定哪天就没有球打了当然,这不是説他会失业,他打球本来[,！]就是业余的——这个时代,足球也好,"rgby"也好,都是业余的,职业联赛神马的,那是几十年之后的事情

    但他是真心实意地热爱"rgby"！一想到説不定明天一觉睡来,就可能没地儿玩儿"rgby"了,大块头里的xiǎo心肝就受不了现在,居然有这么好的一个机会:能拿打球来赚钱,赚得还比当工人多好多?！哈利路亚！

    还有,中国——那是多么神秘的一个国度啊?可算有机会出去开眼界了！

    不过,此刻,这位后来以"中国橄榄球运动创始人"而留名史册的伯德中士正紧张得要死自从昨天得到通知:亲王殿下将在明天上午接见他和布鲁克中尉,伯德就开始坐立不安了,昨儿一晚上根本就没有睡着觉——亲王哎,这辈子没见过这么大的官儿！

    咦亲王——这么年轻的?

    年轻的亲王殿下谈笑风生,一副和蔼可亲的样子

    "布鲁克中尉,我听説,谢菲尔德地区已经有了差不多二十家足球俱乐部了?"

    "是的,亲王殿下,您真是……渊博"

    "因此,你们认为,应该组织自己的联赛而没有必要加入英格兰足球联合会?"

    "是的,亲王殿下还有,我们谢菲尔德人认为,‘英格兰足球联合会’改名叫做‘伦敦足球联合会’,会加恰当一diǎn"

    亲王殿下哈哈大笑:"我觉得,如果谢菲尔德地区和伦敦地区,各派出一支代表队,打一场比赛,那一定非常有趣"

    "这……真是一个妙不可言的主意！亲王殿下,我会把您的这个建议转达给谢菲尔德联赛的负责人的"

    谈过了"football"亲王殿下转向"rgby"

    "伯德中士,‘rgby’,原先是一个地名吧?"

    "是……是的亲王……殿下,‘rgby’是……是沃里克郡的一个镇子"

    "我听説,这项运动,之所以叫做‘rgby’,和这个镇子是有关系的?"

    "是的,亲王殿下,您……真是……渊博"

    故事是这样的:1823年的某一天,rgby镇上的学校正在举行足球比赛,一个叫做威廉韦伯艾斯利的家伙打得兴起,抱起皮球直冲对方的球门这个严重违规的赖皮行为引起了在场观众的疯狂喝彩,于是大伙儿有样学样,之后学校再举行足球比赛,动不动就有人抱起球,冲向对方球门

    于是,橄榄球就这么诞生了

    这当然仅仅是一个传説,不过,这个时代的人,却都对这个传説笃信不疑

    "‘rgby’是一个好名字,可是本身并没有具体的含义现在,‘rgby’来到中国了,咱们得给他起一个中国名字"

    "呃,是的,是的,那,请问亲王殿下,该叫……什么名字呢?"

    "伯德中士,你喜欢吃橄榄吗?"

    "橄榄?呃,这个,喜……喜欢……"

    "你觉得,‘rgby’像不像一个橄榄?"

    "啊?呃,这个,还真的……挺像的……有意思……"

    "那么,中国话里边,咱们叫‘rgby’做‘olive-ball’,好不好?"

    "啊?哦,哦,好的,好的！亲王殿下,这真是一个……美妙的名字！"

    好啦,"rgby"正式命名为"橄榄球"了

    接着,亲王殿下开始向两个英国人宣布他宏大的计划:

    "我的部队,步兵,炮兵,骑兵,工兵,加在一起,一共二十五个团,除了三个团在西北,两个团在江南,天津这儿,有二十个团这二十个团,每个团,要建立一支足球队,一支橄榄球队"

    就是説,二十支足球队,二十支橄榄球队

    布鲁克和伯德两个,瞪大了眼睛,下巴差一diǎn儿就掉到地上了

    "等天津这边儿办出了眉目,就轮到江苏,那边儿的两个团,一并照此办理"

    嗯,二十二支足球队,二十二支橄榄球队

    "西北那三个团,还在打仗,这仗什么时候打得完,我也説不好不过,怎么也超不过三年等打完了仗,这课,自然也要补上的"

    呃,一共二十五支足球队,二十五支橄榄球队

    偶买糕的

    完了吗?

    没完

    (未完待续)