    "一个团一支足球队,一支橄榄球队,这是指可以打正式比赛的,不过,这还不是重要的"

    亲王殿下站了起来,一边踱步,一边説道:"真正重要的是:这两项运动,要以连队为单位,在每一个连队推展开来！我要求,我的部队,百分之七十以上的士兵要接触这两项运动中的其中一项——要么足球,要么橄榄球！"

    亲王殿下加上了手势:"足球队,橄榄球,将成为我的士兵训练之余主要的体育运动,除了增强体质,活跃身心——"

    亲王殿下顿了一顿,加重了语气:"这两项运动,是力量,勇气,意志,速度的运动,是对抗和协作的运动,要用这两项运动,加强士兵们的相关素质的养成！我再説一遍,力量,勇气,意志,速度！还有,顽强对抗的精神,团队协作的意识！"

    在场其余三人,包括华尔在内,个个听得热血澎湃,布鲁克和伯德尤甚,他们俩,原先打死也没想到,自己从事的运动,居然还有这么高大上的意义?！本已经初步平静下来的伯德,是再一次浑身微微地发起抖来不过,这一次,不是紧张,而是激动——天将降大任于俺了！

    亲王殿下用掷地有声的一句话结束了慷概激昂的训谕:"总之,足球,橄榄球,是男人的运动,是军人的运动！——你们滴,明白?"

    "明白！亲王殿下！"

    亲王殿下diǎn头表示满意,説道:"以后,如果我的部队扩编了,增的编制,一律照此办理！"

    "是,亲王殿下！"

    "为了在军推动足球和橄榄球我将领衔成立一个……xiǎo组,我将亲自出任组长,华军团长出任第一副组长张副军团长出任副组长！嗯,你们要尽做好相关规划我会为你们提供一切必要资源,等中国年过了,便正式行动起来！听明白了吗?"

    "听明白了,亲王殿下！"

    关卓凡着大力于足球,橄榄球,固然是为了"发展体育运动,增强人民体质",但这还在其次;将来的奥运会奖牌榜,中国提前一百年进入第一集团当然也是美事,不过亦非关卓凡此行为之初衷——他要做的事情太多,竞技体育,并不在日程表的优先位置上

    不是为了在本时空,一洗原时空中国足球之耻了

    关卓凡的目的,説穿了,非常简单也非常紧要:轩军士兵训练之余,他得找事儿给他们做

    除开周日放假——轩军内部的日程,是实行星期制的——从周一到周六,轩军都是封闭管理的一天到晚,训练,训练还是训练充足良好的营养,持续的高强度的身体锻练,轩军的士兵,不论入伍的时候身体素质如何,一年半载下来,一个个都变得精壮结实,龙精虎猛

    几万名年轻体壮的男人,穷尽的旺盛精力,总要有个去处！

    不在战时轩军并不禁嫖娼但轩军划定的"军事禁区"的范围,远远超出了军营本身整条马大道及周边,都属于管制范围因此,军营周围,是不可能有妓院之设的

    同时,马厂,xiǎo站,塘沽这三地军营,距天津城都有相当一段距离,在缺乏足够的交通工具的情形下,仅周日一天假期,且要在晚上八diǎn钟之前回到军营,往返一趟,实在是太紧张了

    轩军一切日常生活需求,皆可在军营中由后勤部门解决,不假外求,因此,周日放假,轩军士兵很少"进城",多半都留在军营内或者在附近想法子消耗辰光

    但士兵旺盛的生理需求并不会因此消失

    不止一次,有士兵彼此爆菊被捉到现行,甚至还发生过强奸民女未遂的事情强奸民女未遂的倒霉蛋查出来之后,自然被挂了绞架;但爆菊这回事儿,并明文禁止,法摆到台面上来处理,只好暗地严词警告,"再犯没收作案工具"云云,葫芦提了事

    不止一次,有人建议,轩军应在军营周边,自设妓院,理由嘛,当然是既可解决士兵生理需求,又方便管理,包括卫生问题,安问题

    每次都被关卓凡否决了

    这个时代,军人嫖娼,是非常普通和正常的事情;不同形式的军妓之设,亦是"自古以来"各国惯常之做法比如中国,前汉武帝开始,便有"营妓"之设了不少近现代国家军队,亦长期采取类似做法,以解决士兵的性需求军妓这个东东,总要再过个一百年左右,才会彻底从世上消失

    但是,关卓凡过不了自己那一关他穿越而来的那个国家,那支军队,根本没有这个玩意儿的,照样打仗,照样打胜仗,因此,"不解决军人的性需求会影响军队的战斗力"的説法,他素来嗤之以鼻:扯什么jb犊子！

    不过,关卓凡并没有回避问题他的解决之道,和他穿越而来的"那个国家的那支军队",如出一辙:加强士兵的精神文化生活建设,开展丰富多彩的体育运动,填满他们的空余时间,给他们足够多的宣泄过剩精力的渠道

    "精神文化生活建设"暂时按下不表,狮子会另文详述,先来説一説"丰富多彩的体育运动"

    [,！]

    关卓凡的选择余地其实非常有限,此时——十九世纪六十年代,篮球,排球,乒乓球,羽毛球,都还没有发明出来;马球,板球,球,这一类装逼的玩意儿,又不适合普通士兵参与,没有在军队中大规模推广的价值,数来数去,足球和橄榄球几乎是仅有的两个合适的选项了——

    第一,这两项运动,门槛低,参与面广,又确实是关卓凡所説的"力量,勇气,意志,速度"之运动,"顽强对抗精神,团队协作意识"之运动,非常适合在军队中做大规模的推广

    第二,这两项运动,体系已基本成熟,规则神马的,和现代足球,现代橄榄球的区别已经不大就是説,已经足够"科学",已具备了足够多的训练技巧和手段——从技术上来説,具备了大规模推广的条件

    嗯,其他的运动,比如篮球,排球,乒乓球,羽毛球,也许可以想想法子,提前把它们发明出来,不过,远水不解近渴,还是先着力推广足球和橄榄球好了

    布鲁克和伯德出去之后,华尔的面色变得郑重起来:"逸轩,‘军事委员会’报给你的上个礼拜的‘每周报告’,你看了没有?"

    前文交代过,关卓凡在轩军内部,建立"军事委员会"制度,他自任"委员长",华尔任"主任委员",张勇任"副主任委员",福瑞斯特,白齐文,伊克桑,姜德,安德森五个,任"委员"

    "军事委员会"主任委员以下,负责轩军之日常管理和建设;同时,要把一周军情,写成"每周报告",上报委员长

    关卓凡微微一怔,説道:"还没有"

    这两天,他一边忙着北京的两个大案子,一边忙着向圣母皇太后进言"官方语言",还没有来得及看上个礼拜的"每周报告"

    华尔的脸色非常严肃:"逸轩,你要赶看‘每周报告’中提到的两个案子,要引起你的足够的重视"

    关卓凡的眉毛微微扬了起来:"出了什么大事吗?"

    华尔説道:"事情不算太大,但是我认为非常有代表性关键的是,‘军事委员会’内部,对这两个案子的看法,分歧很大逸轩,我认为,在某些问题上,有紧迫的必要,由你亲自出面,嗯,拿你的话来説——‘统一思想’"

    (未完待续)