    侍卫拿来“军事委员会”的“每周报告”，关卓凡打开，先看“节略”——就是目录，一条条细细地看过，华尔指的是哪两个案子，关卓凡便心中有数了。然后寻到该案内文所在，细细地看了起来。

    第一个案子，发生在第四师第十五团，一个冯姓班长，训练的时候，殴打一个李姓士兵，致李某肋骨断裂，口喷鲜血。事后医生检查，该士兵脏器受到损害，一年半载伤愈之后，要么退伍，要么转为后勤，总之，其身体状况已不容许留在战斗部队了。

    这个案子，由“士兵委员会”呈报“军事委员会”。

    第二个案子，发生在第一师第三团，一个叫做马进忠的连长，周五那一天，家里边有人路过天津，希望能见他一面。他偷偷地溜出军营会亲，回营的时候，被纠察撞上了。如果马进忠只是个普通士兵，倒也罢了，不过关几天禁闭，没什么大不了的。可他是个连长，这下子事情就闹大发了。

    嗯？这个马进忠的名字，怎么好像在哪里见过似的？

    关卓凡看完了，合上了卷宗，平静地问道：“怎么？‘军事委员会’对这两个案子的处置，有什么争议吗？”

    华尔说道：“有，并且很大。先说第一个案子。这个案子主要的争议有两个，第一个——‘士兵委员会’有没有权力呈报此案？”

    前文说过。“士兵委员会”并不是一个具体的机构，而是对“士兵委员”这个群体的一个泛称。每个班的士兵自行推举出一个“士兵代表”，每个连的“士兵代表”自行推举出一个“士兵委员”。组成“士兵委员会”。

    “士兵委员会”除了召开以团为单位、由团首长主持的“季度工作会议”和“年度总结动员大会”外，本身并不会议，具体工作方式为：每一个“士兵委员”联络本连“士兵代表”，了解情况，然后每月一次，越过连、营、团、师一切层级，向“军事委员会”直接“汇报工作”。

    汇报内容。就是两项：

    第一，在训练和作战之外。长官有没有虐打士兵？

    第二，长官有没有克扣士兵的粮饷被服伙食？

    其他事项，原则上不予受理。

    “士兵委员”汇报事项，“军事委员会”写成“节略”。附在呈递给委员长的“每周报

    告”之后。“士兵委员”虽然多达数百，但汇报事项有“实质内容”——即出现“长官虐打士兵、克扣粮饷”的情形是很少的；如果有，文书会做出特别标注，一目了然。所以，关委员长虽在百忙之中，也不会看不过来。

    关卓凡翻开了“附录”的“士兵委员会每月汇报节略”，找了到“第四师第十五团”，果然。

    看完了，他点了点头。说道：“这个案子，发生在训练期间，所以才会有这个争议？”

    华尔也点了点头。说道：“是的。第二个争议，亦同此有关。虽然我军明令禁止虐打士

    兵，但既然此案发生在训练期间，有人便说，爵帅也说过的，‘训练的时候。有的兵笨一点，有的兵懒一点。急起来踹两脚，在所难免’，若是只许长官动嘴，不许长官动手，那些‘刺儿头’不服管教，还如何带兵？因此，此事不便深究。”

    关卓凡“哼”了一声：“这句话，我还真是说过。”…

    华尔说道：“事后调查，李某训练的时候，确有不听指挥、顶撞班长的情节，且不是一次两次了。”

    顿了一顿，继续说道：“有意思的是，这个案子，‘军事委员会’几个委员中，姜德主张严惩，伊克桑和白齐文主张轻办。”

    关卓凡明白他指的“有意思”在哪里：姜德是第四师师长，就是说，“自己人”主张严惩，“外人”反倒主张轻办。

    “别的人什么意见？”

    “福瑞斯特是个忠厚人，我看得出来，他心里边是同情李某的，可这李某又确实是个不服管教的‘刺儿头’，因此，他觉得，伊克桑、白齐文说的也有道理，左右为难，只好保持中立了；安德森——你晓得的，他没有入中国籍，遇到这种事情，老头儿低调得很，很少明确表达自己的态度的。”

    “张勇呢？”

    华尔微微一笑，说道：“老张？嘿嘿，你别看他样子生得粗豪，其实最滑头了，他的意见只有一个：请爵帅定夺！”

    “你呢？”

    “还用说？我坚决支持姜德。”

    就是说，二比二。

    “嗯，这是第一个案子，第二个呢？”

    “第二个案子的争议简单一点。逸轩，不知道你有没有印象？这个马进忠，是你的步军马队的老底子——是你从北京带到上海的。”

    关卓凡轻轻“哦”了一声，怪不得这个名字好像在哪里见过呢。

    他从北京带出来的六百多号人，几年下来，打洪杨、赴美平叛、剿捻、平回、征日，连年血战，剩下的已经不多了。这个马进忠，百死余生，迄今才做到连长，升迁的速度可实在不能算快。

    马进忠是第一师第三团的，第三团是克字团的老底子，嗯，这个马进忠，原先跟的是伊克桑。

    “这么说，主张‘轻办’的，又是伊克桑喽？”

    “是，伊克桑说，这个马进忠，其实是很能打仗的，可惜运气太差，只要一升职，就会遇到倒霉事儿，噗通一声又跌了下来，如此几起几落，整到现在，还是一个连长。如果因为偷偷出营，又被撸了下来，那可真是倒霉到家了。因此，希望能够给他一个机会，不要动他连长的位子，关几天禁闭就好了。”

    这不是什么“运气太差”，明摆着的，就是组织纪律性太差，脑子也很不够用，一升职就得意忘形，一得意忘形就捅篓子。违反军纪并不出奇，可他身为连长，偷溜出营，错误的“档次”如此之低，唉，以前种种，也就可想而知了。

    “还有，”华尔略略犹豫了一下，“他是汉军旗的。”

    关卓凡眼中波光一闪，说道：“别的人呢？这个案子，又怎么看？”

    “这个案子，本来是没有什么争议的，马进忠不是普通士兵，若不以身作则，如何管领一连？此案当然不能比照普通士兵处理！可是，他的身份特殊，其余几个委员，包括马进忠的师长福瑞斯特，都不好说什么。最后决定，跟第一个案子一样，‘提请爵帅定夺’。”

    关卓凡“嘿”了一声。

    华尔说道：“伊克桑还说，马进忠很久没有和家里人见过面了，他的家就在北京，天津离北京并不远，却始终和亲人见不着面，心里颇不好受——如果驻地和家距离很远，反倒没了念想！家人来访，他会亲心切，一时把持不住，这个，也情有可原吧。”

    轩军规制，只有营级以上军官，才有“探亲假”，马进忠只是连长，是没有“探亲假”的。这是因为，这个时代，交通很不发达，轩军的华籍士兵，绝大部分，都是南方人，探一次亲，来回一趟，一不小心，就是俩月，这个时间成本，轩军根本支付不起。

    至于洋籍士兵，就更加不用说了。

    关卓凡微微一笑，说道：“听这口气，有的人，对咱们这个封闭式管理，似乎有点意见啊。”

    华尔面色严肃：“逸轩，这就是我要提醒你特别留意的地方！有这种想法的人，不止伊克桑一个！不少人都在暗地里嘀咕：现在并不打仗，为什么还把我们天天关起来？为什么天天没完没了地训练？”

    过了好一会儿，关卓凡点点头，说道：“远诚，你说得对，这两个案子，确实都很有代表性，也确实该我出来说说话了。好，召集副团级以上军官，明儿一早，小站会议！”

    *(未完待续)