    伊克桑本已做好了心理准备，被劈头盖脸臭骂一顿的，万没料到，爵帅的第一句话，问的居然是这个，他慌慌张张地説道：“回爵帅，这个，呃，説了……还没有……”

    这句话语无伦次，关卓凡微微一笑，説道：“到底是説了呢，还是没有説呢？”

    伊克桑定了定神，説道：“回爵帅，倒是有几个上门提亲的，不过……”

    “不过你没有看中？”

    伊克桑的脸红了，嗫嚅了一下，説道：“这倒不是……我，呃，这个，军务……忙着，实在是顾不上……”

    关卓凡喟然而叹：“唉，把你们关在这儿，害得你连个相亲的空儿都抽不出来了！”

    伊克桑大急，声音不由自主地提高了：“爵帅明鉴，我不是这个意思！”

    关卓凡笑着摆了摆手，説道：“你别着急，我知道你不是这个意思。點xiǎo說，嗯，这么説，你的亲事还没有説定，是吧？”

    “呃，是的……”

    “好，如此説来，我也不算多事——子山，我给你做个媒如何？”

    啊？！

    伊克桑几乎不相信自己的耳朵，张了张嘴，没发出什么声音。

    “怎么，不愿意？”

    伊克桑回过神来：“啊，不是，不是……”

    顿了一顿，暗暗吸了口气，然后高声説道：“全凭爵帅做主！”

    关卓凡笑了：“这种事哪里是我能‘做主’的？子山，我就是个媒人，女孩子那边儿我也没有见过。合适不合适。总得你们两个自个儿见过面了。才真正晓得！”

    “呃，这个……”

    “是，父母之命，媒妁之言！可是，日子到底是你们俩自个儿过，如人饮水，冷暖自知——子山，咱们都是放过洋的。如果要讲究，该多讲究diǎn‘洋派’！”

    “是……谨遵爵帅训谕！”

    “快过年了，过年前，你请个‘探亲假’，回一趟北京，我安排你们见个面，如何？”

    “是，全凭爵帅做主！”

    伊克桑的心，又一次怦怦地跳了起来。

    “哦，你看我。説了半天，还没跟你説説女家的情形。嗯。这女家説起来，也算是你的远亲呢！”

    啊？

    “这个女孩子，是工部屯田清吏司郎中庆海的内侄孙女，这头亲事，就是庆海托我説和的。嗯，庆海和你，都是他他拉氏一族吧？”

    伊克桑的脑子，电光火石般地转了几转，一个念头突然在脑海中闪过，一颗心猛地加快了速度，大跳特跳。

    伊克桑和庆海确实同族，但彼此几无关联。伊克桑微寒之时，双方固然没有任何交集；伊克桑发迹之后，庆海为人老实本分，一向少和本部之外的朝臣交往，因此，伊爵爷虽然当红，双方还是没有什么往来。

    庆海似乎不是什么重要人物，则伊克桑何以如此激动？

    这是因为：庆海本人虽无足轻重，但他生了一个了不得的女儿——丽贵太妃。

    这也罢了，关键是，江湖传言：母后皇太后一门心思，要把荣安公主——丽贵太妃所出之女，嫁给关爵帅。

    江湖另有传言：圣母皇太后则一门心思，要把敦柔公主——恭亲王之次女，嫁给关爵帅。

    不晓得，爵帅会“尚”哪一位公主？

    最近，江湖又有传言：爵帅很有可能，两位公主一起娶了。

    哇！

    如果真是这样的话——

    自己娶了庆海的内侄孙女，岂非……就和爵帅拐弯抹角地攀上了亲？！

    轩军诸将之中，和爵帅如此“亲近”，自己可就是第一人了！

    因为那两个案子“站错队”而生出的些许不安，瞬间烟消云散。

    伊克桑激动得脸都红了：“是，是！标下和庆海，确是一族。”

    关卓凡diǎn了diǎn头，説道：“这头亲事成与不成，还是得像我方才説的，彼此看看‘合适不合适’？可不能因为媒人是我，就委曲求全了！”

    “这个……爵帅的眼光，必是极好的！标下……全凭爵帅做主！”

    第三次“全凭爵帅做主”了。

    关卓凡笑着微微地摇了摇头，随即脸色变得郑重：“不过，子山，有个地方，你要多留意。”

    “是，请爵帅吩咐！”

    “如果相了亲，彼此不中意，自然没什么好説；如果彼此中意了，你军务繁忙，也不是一时半会儿就能办喜事的。我的意思，‘放大定’之前，此事先不必张扬，两家父母至亲知晓就好了——这是因为，嗯，庆海的身份比较特别的缘故，你——明不明白？”

    伊克桑愣了一愣，忽然恍然大悟，説道：“是！标下明白！”

    “还有，我白嘱咐一句：这个事儿，丽贵太妃是全然不知情的——明白？”

    “是，明白！”

    *

    伊克桑离开之后，偌大的会议室，就剩下关卓凡一个人了。他靠在椅背上，吐了口气，微微闭上了眼睛。

    他要好好儿的捋一捋自己的思绪。

    就要回銮了——已经定了大后天，卯正二刻上路。

    这一次天津之行，前后近一个月，通盘算下来，何所得呢？

    既然是“太后阅兵”，自然，此行之重心，全在圣母皇太后一人身上。

    一个月下来，关卓凡认为，他和慈禧的关系，以及慈禧本人，都发生了重大的变化。

    慈禧对他的信任，有了质的提升，已类似甚至超过了普通人家妻子对丈夫的信任，隐隐然有血脉相连的味道了。

    生理上的满足，感情上的接近，慈禧因关卓凡主动打开轩军门户而带来的心理防备的解除，以及随之而来的和关卓凡共同拥有一支强大军队的错觉，共同导致了，慈禧对关卓凡的信任，在短短一个月内，由量变而质变。

    另外，近现代生活方式也为这种转变提供了奇妙的催化剂。

    近现代生活方式带来的愉悦和便利，在天津之行前，即便“以天下养”的太后，亦是无从想象和感受的。这种在眼下的中国绝无仅有的生活方式，既由“他”提供，又和“他”一起享用，这种携手并肩凌于天下人之上的优越感，进一步催化了慈禧对关卓凡的欣慕和信任。

    就是説，慈禧已经把自己和关卓凡，视为一个真正的“利益共同体”了。

    信任之中，已经加入了依赖。

    关卓凡认为，以他和慈禧现在的关系，再出现安德海一案中、一个“外人”三言两语就能加以挑拨的情形，概率是极低的了。

    信任加深的明显证据，是愈到后来，慈禧于他的“君臣分际”，愈不明显。

    在“君臣分际”的问题上，关卓凡是异常xiǎo心的，他反复提醒自己，除了亲热欢好之外，对待慈禧，任何时候，都不能有主动“僭越”的行径。所有淡化“君臣分际”的举动，都是慈禧主动做出的。

    有的时候，关卓凡坚辞不受；有的时候，关卓凡判断，慈禧是真心实意的，同时，夹杂了其他的需求在里边——不一定是直接的生理需求。如果自己坚守“本分”，可能会让她失望；另外，也会让她觉得，彼此的信任度还是有限。

    比如，前天留宿行宫。

    这种时候，关卓凡就先做足“辞让”和“告罪”的姿态，然后，“领旨谢恩”。

    昨天早上，陪慈禧传过早膳，关卓凡即返回xiǎo站军营，辞别的时候，他明显能够感觉到她的怅然。

    慈禧要送他到楼下，关卓凡坚辞不受。慈禧改了説法：“传过了早膳，我得下楼走走，溜溜弯儿，消消食儿。”

    到底还是“送”了他到楼下。

    关卓凡上马之后，不敢回头，但感觉得到，御姐一直伫立阶前，目送他出了行宫的庭院。

    女人落在他背上的目光，似乎是有重量的。

    *