    恭王还非常年轻，三十四岁，正是最年富力强的时候，可尘埃落定之后，他就算不马上退出军机处，也会从此被架空，等同闲废，关卓凡思之，亦不由爽然若失。

    事实上，在政见上，恭王和他，大方向是一致的，可是，正因为一致，二者才必去其一——一个位子只能坐一个人，权力金字塔dǐng端的空间，实在是太狭窄了。

    不过，“恭系”根深蒂固，人才济济，关卓凡要保证，一，恭王本人，下台之后不会成为他的掣肘。当然，以恭王的性格，以及考诸历史事实，出现这个情况的概率并不高；二，除了个别人，就“恭系”整体而言，他要收为己用。至少，要确保这些人，不会走上消极对抗的道路。

    关卓凡有足够的把握做到这一diǎn。

    最有力的一招，就是迎娶敦柔公主了。

    慈禧为了笼络和“看住”关卓凡的“嫁女儿”，无意中成为他怀柔“恭系”人马的利器——台面上，他和恭王，不是“恭去而关代”的关系，而是“关、恭联姻”、“关、恭合流”的关系。如果一定要説关卓凡取代了恭王，那么，关卓凡只是取代了恭王的“恭系领袖”的位置，领袖之下，“恭系”还是那个“恭系”。

    对于文祥等恭系骨干来説，这算是个不得已求其次的局面，是在可以接受的范围之内的。

    不过，“恭系”里边，不见得所有的人都能够接受这个局面。而关卓凡也不打算将所有“恭系”的人都拢到自己的怀里。

    比如宝鋆。

    关卓凡不是睚眦必报的人。何况宝鋆还在安德海一案中帮过他的大忙。但双方心结已深。相互间真正的信任已经不可能建立起来，去宝是必然的事情。但是，在怀柔“恭系”的大背景下，只要能够确保宝鋆无力对自己造成新的实质性的威胁，关卓凡不好也不必对宝鋆赶尽杀绝。

    再説，考虑到在内务府的问题上，需要有人对圣母皇太后唱白脸——这个人既要有足够的立场和分量，又不能摆明了是“关系”的人。那么。对待宝鋆的基本方针就定下来了：黜出军机处，留任内务府大臣。

    现在，需要一个能够光明正大地将宝鋆黜出军机处的理由。

    关卓凡掏出怀表，打开表盖，堪堪午正。

    应该吃午饭了。

    还有，那个“理由”，也应该快到了吧。

    *

    未正二刻的时候，那个“理由”终于到了。

    是两份电报，一份自安徽省城安庆，落款安徽巡抚英翰；一份也是自安庆。不过是先到北京的军调处，由军调处转到天津来的——这份电报。是派到安庆“公干”的军调处某情报xiǎo组拍的。

    安徽属于两江总督辖区，安庆距上海并不算远，此时已经架通了电报。

    关卓凡拆开电报，细细看过了，脸上浮出笑意：不错，算算时间，一天都没有耽搁，相关人等，算是知趣得很了。

    军调处情报xiǎo组到安庆，是去寻找安徽军费报销案的两个嫌疑人：安徽粮道李宗绶，凤阳知府宋尊邦。

    当初，刑部问讯安徽军费报销案，这两个关键嫌疑人，传来传去，一直传不到案。

    安徽巡抚衙门奏报：李宗绶得了重病，不良于行，粮道现已由他人署理。“恳请刑部遣派得力干员，赴安庆查问端详”，“并该员情形，遣送入京，路途劳顿，究否得宜？”

    另，凤阳府知府宋尊邦，不久前请假回籍扫墓，现在尚未归皖，省里已派人赴江西赣州催促，云云。

    宋尊邦是江西赣州人。

    安徽军费案主审刚毅，一面派人去安庆“查问端详”；一面行文安徽、江西，严辞饬令两省，“迅解送宋尊邦到案”。

    “查问端详”的结果，是“李宗绶病重卧床，皖省所报大致确实”。至于宋尊邦，江西説，“查该员已归皖”；安徽则説，“查该员尚未归皖”——哎哟，人找不到啦。

    军调处情报xiǎo组到了安庆，先找到了李宗绶。情报xiǎo组很快做出判断：此人确实染恙，但根本没到“卧床不起，不良于行”的地步。刑部“得力干员”的回报，要么是收了人家的好处，故意説谎；要么是巡抚衙门给李宗绶伪造了非常扎实的医生证明，加上李某人卖力配合演出，骗过了刑部的人。

    至于宋尊邦，陈亦诚和马丁内兹一早判定，江西説的应该是真的，此人现在就在安徽，甚至就在安庆。原因很简单：只有安徽才有足够的动机把他遮藏起来。除了安徽，宋尊邦呆在其他任何一个省份，都是不安全的——一旦暴露，就会被解送至京。

    事实证明陈老板、马老板目光如炬，情报xiǎo组没花太大力气，就在安庆怀宁的一个xiǎo庄子里找到了宋尊邦。

    人既然找到了，那么问题就来了：拿这二位咋办呢？

    李宗绶、宋尊邦都尚未解职，情报xiǎo组不可能把他们偷偷绑走。最简单的法子当然是知会刑部，可是，李宗绶病重，刑部是背过书的；宋尊邦呢，安徽説是“查该员尚未归皖”，就是説，如果走公事，等于同时打刑部和安徽巡抚衙门的脸，这个，可够疼的呀。

    情报xiǎo组向北京请示，北京还未回电，“揭帖案”便爆了出来。

    揭帖案的第二天，军调处北京站将爵帅的指示转给了情报xiǎo组：登门拜访英抚台，将安庆之行的调查成果直接捅给他，全然不必藏着掖着，嗯，就请抚台大人看着办吧。

    爵帅另有指示：给安徽巡抚衙门三天时间，三天之后，若还没有任何动静，就不必再等了。

    情报xiǎo组收到电示是辰初的事儿，当天上午，英翰外出，不在巡抚衙门，下午未初二刻，情报xiǎo组谒见英翰，按爵帅指示，如此这般。

    其时距离现在，刚刚好是两天。

    军调处出手寻找安徽军费案的关键嫌犯李宗绶、宋尊邦，并不是为了帮刚毅破案，关卓凡的目的是宝鋆——由李、宋入手，拿到宝鋆涉案的证据；安徽巡抚衙门遮藏李、宋二人，最主要的目的不是自保，他们的要目的也是宝鋆——为了保护宝鋆。

    但是，“揭帖案”后形势的急剧展，逼得英翰不能不幡然变计了。

    *未完待续请搜索，更好更新更快!

    ...