    我们来看看安徽巡抚衙门和“揭帖案”及后续形势的“互动”。

    “揭帖案”是凌晨时分爆出的，当天上午，恭王领衔的“专案组”，假座军机处召开“工作会议”，会上，恭王三令五申，“为免谬种流传”，厉禁外泄案情。

    事实上，这是根本办不到的事情。莫説世上没有不透风的墙，就是这个“专案组”，从上到下也是各怀心思，有人就是要向外偷偷泄露案情的。

    到了晚上，整个北京城，已是满城风雨。

    安徽在北京是驻有“提塘官”的，他们的差使，除了在安庆和北京之间递送廷寄、奏章之外，也负有打探京城消息之责。现在已经通了电报，“揭帖案”的事儿，正常情况下，案发第二天一早，英翰便应该收到了消息。

    我们继续瞅瞅，案发第二天，还发生了什么？

    上午，军机全班“叫起”之后，军机“承旨”，内阁“明发”——“谕内阁：朕奉两宫皇太后懿旨，着惇亲王奕誴，闭门读书，禁绝交通，钦此！”

    圣旨极短，拢共不过二十八个字，也没有説明任何事由，但谁都看得出来，既然“禁绝交通”，就绝不仅仅是“面壁思过”了——老天，惇亲王竟是已被软禁了！

    这是泼天大的事情，几乎所有的人，都会把这个事儿和昨天凌晨发生的“揭帖案”联系起来——天爷。这事儿，是惇王干的？！

    很快，有传言出来。説是昨儿晚上，深更半夜的，宝佩蘅给宫里边递了一道密折，今儿军机“叫起”，他还痛哭流涕的——这是为了啥呢？难道，他和“揭帖”的事儿，也有啥关联？

    到了吃晚饭的时候。更可怕的説法流传开来：昨儿晚上，睿王府有个厨子。落毒弑主，被捉了现行，紧跟着，惇王府清华园管家立海就被宗人府拿下了——睿王府这件骇人听闻的案子。烧酒胡同撇不清关系！

    情报xiǎo组谒见英翰的时候，英翰未必知晓关于关于宝鋆和敖保落毒弑主的消息，但第二天——也即揭帖案发第三天，他应该是知晓了。

    于是，又经过了一整天的各种打探消息、各种权衡利弊，英翰终于痛下决心，来了个一百八十度大转弯。

    现在是揭帖案发第四天，事情的发展，几乎全在关卓凡算中。他不由大为得意：他妈的。老子真真是关半仙！

    *

    *

    电报中，英翰先将军费案来龙去脉，一一如实相告。

    事情比关卓凡原先想的要复杂得多。

    李宗绶是安徽粮道。乃负责上京报销军费之“正办”；宋尊邦是凤阳知府，军费报销原本和他是无关的。

    但是，宋尊邦和其时兼任军机章京、本职为鸿胪寺少卿的毛英章是世交，而毛英章除了奔走枢府、位居要津之外，还是户部侍郎黄绍祖的同年，两人的私交更是极好。毛英章在黄绍祖那儿，説的进话。

    在户部内部。黄绍祖该管山东司，山东司该管安徽，因此，上京报销军费，英翰就交代了宋尊邦和李宗绶一起去办。

    事实上，宋尊邦早于李宗绶到京，前期各种“勾兑”，所有紧要关节，都是宋尊邦包办，因此，在这个案子中，“协办”的宋尊邦，其实比“正办”的李宗绶更为重要。这也是为什么刑部向安徽要人，李宗绶只是“不良于行”，宋尊邦却根本不见踪影的缘故。

    英翰説，宋尊邦、李宗绶送了户部书办多少银子，他并不清楚，也没过问，他知道的是，和户部书办的交道，宋尊邦大多委托给了一个叫做“顺日祥”的银号去打理。

    另外，最紧要的三个人收了多少钱，李宗绶、宋尊邦回来后是向他汇报过的：

    第一个，毛英章，一万两。宋尊邦用的是向毛英章清还旧欠的名义，当然，借据神马的，是二人勾通伪造的。

    第二个，黄绍祖，三万两。双方説定，先付“定银”一万两，事成之后，再支付其余的二万两。但是，安徽军费案不久便被人捅了出来，不能叫做“事成”，这二万两“尾数”，一直还留在安徽粮道在“顺日祥”开立的户头里。

    关卓凡想起颜士璋和刚毅的调查结果：

    安徽汇到京里的款子，公款十二万两，汇到“顺日祥”；私款二万四千两，汇到“乾通盛”，私款已全部提出，公款提出了十万两，还剩二万两——这和英翰説的，榫头完全对上了。

    第三个，“管部”的大军机宝鋆，三万两。这个是支付了全款的，不过，过付的方式非常特别。

    英翰当然没有在电报中直呼毛英章、黄绍祖、宝鋆三个人的名字，但略加暗示，“贝勒自能默喻”。

    不过，这许多本该密室对唔、绝不可入第三者之耳的话，英翰却在电报中和盘托出，白纸黑字，通通留在人家手里，再也不能收回更易，这——説明了什么呢？

    这是一种力惩前衍、真心输诚的表示：看，我都把我的偌大把柄交到你的手里了，你不应该再怀疑我的忠诚了吧？

    这个“前衍”，并非是指行贿报销军费一事——这其实不算什么太大的事情，除了一个阎丹初，大伙儿都这么干，你关贝勒也不见得没干过吧？再者説了，就算要追究，也有李宗绶、宋尊邦之流dǐng缸，没听説这种事会一路向上追到巡抚总督这儿来的？

    退一万步，就算真的要俺负责，这是“公罪”，不是“私罪”，dǐng多降个两三级，俺档案中又不是没有加级的奖励，轻轻松松就抵消了，有什么大关系？

    真正有大关系的，是这个事儿同宝佩蘅扯在了一起。

    之前，安徽巡抚衙门尽力遮藏李宗绶、宋尊邦，根本目的，也是为了保护宝鋆。现在看来，以“揭帖案”和“落毒案”的走势，惇王泥足深陷，是不可能脱身的了；宝佩蘅不晓得和烧酒胡同牵涉有多深？这一次能不能够免于一劫？但不管宝佩蘅下场如何，都绝不可以叫“上头”和关贝勒认为，我英翰和宝鋆乃至烧酒胡同是一党的！宝某人有恭老六罩着，我有谁罩着？！

    所以，当机立断，和宝佩蘅一刀两断！

    前文説过，政治斗争，在于立威，在于造势，惇王一倒，关卓凡威势立现，响应之快，不旋踵矣！

    英翰虽然平庸，但毕竟是打发捻出身的，既有军功，也有资历，于关卓凡，算是“旗人老前辈”。这封电报，言辞恳切非常，一副肉袒负荆的模样。对后辈做出如此姿态，实在相当可观，关卓凡心想：英西林倒是乖觉，看来，不能不买你一个面子啊。

    情报xiǎo组拍发的电报，其实可视作英翰的另一封电报，只不过里面的话，实在不适宜他本人来説，因此由巡抚衙门的师爷出面，商之于情报xiǎo组，算是请情报xiǎo组“代禀”贝勒爷。

    内容主要有三diǎn：

    第一diǎn，请求关贝勒不要加重罪于李宗绶、宋尊邦。

    安徽巡抚衙门説，李、宋二员，都是奉命行事，有“公罪”，无“私愆”，如果能够xiǎo惩大诫，给他们一个改过自新的机会，李、宋二员，必感恩戴德，军费一案，亦会知无不言、言无不尽。

    这固然是英翰维护下属，但同时，更是维护他自己。他如果保不住李宗绶、宋尊邦，李、宋二人，自然也不肯替上头遮掩，到时候非把他牵扯出来不可，就算处分不重，面子上也难看得紧了。

    还有，如果要拿住宝鋆收受贿赂的实在把柄，一定是要李、宋二人配合的。

    这就扯到了第二diǎn：向宝鋆行贿的过付方式。

    安徽给宝鋆的三万两贿银，是“顺日祥”掌柜潘达成，带着宋尊邦和李宗绶两个人，到珠市口一家叫做“聚珍楼”的珠宝铺子“过付”的。

    *未完待续