    卯正二刻，准时起驾。

    圣母皇太后登上“黄金马车”之前，有一个颇不寻常的举动。

    车门拉开，手搭在关卓凡的胳膊上，正要低头弯腰起步，这时，御姐停下了动作。

    臻首微垂，长长的睫毛盖住了眼睛。关卓凡站在圣母皇太后身侧，从他的角度，看不清她脸上具体的表情。

    两个人的这个姿态，维持了约摸十几秒的时间。关卓凡都有点着急了，正想开声提醒，慈禧低低一声叹息，声音虽轻，关卓凡却听得清清楚楚，心中微动，正要开声，御姐已抬起脚来，踩上了“黄金马车”的踏板。

    关卓凡关上车门的一瞬间，看见圣母皇太后转过头来，不过，并不是在看他——御姐的视线越过关卓凡的头顶，落在了后面的行宫大宅上边。

    美丽的面庞上，满是难以掩饰的怅然。

    关卓凡暗暗地叹了口气。

    行宫苑囿之外，礼兵队装裹辉煌，前引后扈，銮驾向“新马大道”方向驰去。

    “黄金马车”车厢里边的人，透过大块的玻璃窗看出去，官港的景致，和一个月前已经颇不一样了。

    时近隆冬，绿残红疏，黄叶飘零，波寒水冷，满目萧瑟。

    御姐“读书少”，诗词一道，更付阙如，可此时此刻，她觉得自己就像敦妞儿讲的那些个文人墨客一般，笼罩在心头的。清清楚楚四个字：“离愁别绪”。

    似乎不应该是因为某人的关系，“某人”此时就在“黄金马车”的前边，控辔纵马。距离之近。几乎触手可及，这……怎么也谈不上“离别”吧。

    车外寒风凛冽，透过车厢前窗，御姐看见，纵送之际，风时不时地掀起他的大氅，露出了挺拔的背脊。

    打侧坐的玉儿。听见圣母皇太后又幽幽地叹了口气。

    是那幢宅子、那片苑囿的关系？

    我的心，飘飘荡荡。还在身后的那幢宅子、那片苑囿里，兜兜转转。

    那幢宅子、那片苑囿，好像已经变成了一个极亲切、极可靠的人儿，朝夕相处。耳磨厮鬓，一旦分开，便怅然难以自己。

    那……仅仅是一幢宅子、一片苑囿而已呀！

    前前后后，拢共不过一个月而已呀！

    还有，我的“离愁别绪”，真的不关车子前边儿的那个人的事儿吗？

    如果没有前边儿的那个人，那幢宅子、那片苑囿，还会叫我如此牵肠挂肚吗？

    还有，还有……为什么。一离开那幢宅子、那片苑囿，我就有了……和他分开来了的感觉？

    虽然，他明明就在前方几乎触手可及之地！

    乱了。乱了。

    銮驾上了“新马大道”，路边，轩军近卫团已一排排整齐列队相候，礼兵队扈从銮驾入列，重新整队之后，圣母皇太后天津阅兵之行。便正式踏上了归程。

    *

    *

    御姐上车之前的举动，叫关卓凡的心思。不能不放在身后“黄金马车”车厢里的人身上。

    前天晚上至昨天早上种种情形，又在他的脑海里一一浮现出来。

    晚饭过后，关卓凡带着安庆的两封电报，来到了官港行宫。

    当天晚上，他第二次“奉旨留宿”。

    圣母皇太后在床上的表现，出乎关卓凡的意料。

    两人鱼水欢合，自如意洲花海以来，这是御姐最主动、最激烈的一次。虽然还没有到“官人我要”的程度，但关贝勒马上马下，三进三出，圣母皇太后不仅努力逢迎，不先行言休，且肌肤摩挲，起伏张合，和之前颇有不同。…

    春风最后一度，关卓凡福至心灵，翻转彼此，男下女上。圣母皇太后意乱情迷，虽然居高御下，一时手足无措，却也没有要求“放我下来”。娇态欲情，相互凑合，终于成就了两人之间第一次女上位之欢。

    狂潮退去之后，女人久久地伏在男人的身上，一动不动。

    过了良久，御姐轻轻说了一句：“睡吧。”

    黑暗中，光洁柔滑的酮体，离开了关卓凡，长长的青丝，拂过他的胸膛和下颌，痒痒的。

    他感觉到女人把背朝向他，拉上被子，裹住自己，蜷起了身子。

    关卓凡睁着眼睛，小小地发了会儿呆，很快，倦意袭来，眼皮沉重，不过半盏茶功夫，他便酣然入眠了。

    这一觉睡得好生实在。

    关卓凡重新睁开眼睛的时候，窗外又是一派阳光灿烂了。

    他翻了个身，刚要满足地伸个懒腰，吓了一跳——慈禧就在枕边，怔怔地看着他。

    圣母皇太后还裹在被子里，上身微微抬起，白嫩的肩膊半露，脸上却没有笑容。

    “给太后……”

    “请安”两个字还没有说出来，御姐已掀开了自己的被子，一个柔滑火热的身子，钻进了关卓凡的被子。

    关卓凡吓了一小跳，心想：一大早就要啊？真正是三十如狼，四十如虎，五十还坐地吸土……喂，是不是先让我上个洗手间？

    正在乱转念头，右臂上猛地一痛，他出其不意，“哎呦”一声，叫了出来。

    这一声算得惨叫——可不是关卓凡在“扮嘢”！圣母皇太后张樱口、合贝齿，一口正正咬在他的手臂上——我靠，这一口可是来真的！

    只听御姐咬牙切齿地低声说道：“死没良心的！”

    死没良心的？——此话从何说起？

    关卓凡一边心念电转，一边继续“哎呦”不绝——这就是“扮嘢”了。

    慈禧已经有些失悔了，她伸出柔嫩的指头，轻轻碰了碰那一圈牙齿印，说道：“没出血！就这么疼？亏你还是个带兵打仗的将军！”

    “太后的贝齿，不是凡品可比……”

    慈禧“扑哧”一声，笑了出来：“什么叫‘不是凡品可比’？你……还给谁咬过？”

    关卓凡本想说“蚊子啊”，话到嘴边了，一转念间，生生地将几个字咽了下去。

    这种二十一世纪和女人开的玩笑，可不能在十九世纪中叶的这张大床上，拿来跟眼前的这个女人开啊。

    他止住了“哎呦”，轻轻叹了口气，伸过胳膊，将女人揽进了怀里。

    “臣愚钝，不晓得什么地方做错了？请太后明示。”

    慈禧伏在他的胸膛上，不吭声。

    过了好一会儿，御姐轻声说道：“明儿咱们就要回銮了，你怎么……无动于衷的？该睡睡，该……这，还不是没有良心？”

    原来如此。

    *(未完待续)