    关卓凡想起了前段日子慈禧説的那句话：“要不然……再赏一个太后？”

    还有御姐接下来对这句话的“解释”：“你説，这样的日子，咱们能不能……一直这么过下去？……”

    自己当时是怎么回的？呃——“当然能！”

    天津之行，关、慈二人，由明铺暗盖，而双宿双栖，蜜意浓情，如胶似漆，圣母皇太后正在身心俱醉之时，一旦回銮，宫深似海，孤灯独影，长夜寂寂，辗转难眠，真是其情何堪？

    有道是：由俭入奢易，由奢返俭难啊。

    关卓凡完全理解，慈禧对于回到原先的生活状态的强烈不适和排斥，事实上，这也正是他想要的效果，问题是——

    那句“当然能”，是情欲高涨之时、xiǎo头指挥大头説出来的，呃，话説的……满了一diǎn。

    御姐咬他这一口，关卓凡理解，“死没良心”神马的，并不是重diǎn，重diǎn是——圣母皇太后以一种特别的方式提醒他：你要履行承诺。

    可是，这……真心不是件容易事。

    何况，这段日子，他的心思，也没真正放在这个事儿上面。

    唉，和君主説话，哪怕是在床上，哪怕她正在你的身子下面，哪怕你和她正在那啥啥……咳咳，都不能“浪对”啊。

    吸取教训，xiǎo心应对。

    “太后这句话，可是冤枉了臣。太后晓得的——臣于太后。那还不是一心一意？只是，这个事儿，不能一蹴而就……”

    御姐樱唇再张。两排贝齿，触到了方才的那个牙印，作势欲咬。

    我靠，还来？！

    “太后……齿下留情！臣的意思，臣的意思……呃，臣的意思是，臣已有成算。请太后少烦厪虑，耐心等待。”

    “好。説説你的‘成算’。”

    应对失律！关卓凡心里哀叹一声。

    一瞬之间，念头便转了过来：那么保守干嘛？饿死胆xiǎo的，撑死胆大的！

    还是那句话：无限风光在险峰！

    “回太后，这个事儿……是要规划一个长久的解决之道的。这个。呃，臣反复斟酌，并已xiǎo有眉目。不过，太后明鉴，这个，时机未至，火候未到！此时……既暂不能施行，若仓促陈于御前，不过聊慰慈意。徒乱君心——这个，不是臣该做的。呃，治事之道。有标有本，先治标，再治本，饭，呃，要一口一口吃。”

    过了好一会儿。御姐轻声一笑：“大道理一套一套的——好，暂且先放过你。説説你的‘治标’吧。”

    这么拖延了一阵子，关卓凡已经想出了他的“治标”：“回太后，颐和园的工程，如火如荼，臣奉旨督造御苑，很该奉太后銮驾，隔三差五，过去视察一番的。”

    慈禧心中大大一跳：“颐和园？”

    “是。颐和园的‘一期工程’，已初露端倪，部分亭台楼阁的主体架构，已基本完工，或者正在铺设管线，或者已经开始装修。比如，昆明湖中的‘治镜阁’、‘藻鉴堂’、‘涵虚楼’三处胜景，过不了多久，就可以恭请太后驻跸了。”

    慈禧的语气中，充满了压抑不住的惊喜：“这么快？这……才一年左右的功夫吧？”

    关卓凡将御姐往怀中搂了一搂，在她额头上轻轻一吻，説道：“太后的事情，臣自然要尽心竭力！”

    慈禧“嘤咛”一声，身子又往他怀里靠了一靠。

    关卓凡继续説道：“‘治镜阁’、‘藻鉴堂’、‘涵虚楼’三处，体量不大，且分处昆明湖中的三个xiǎo岛上面——哦，那是‘蓬莱’、‘瀛洲’、‘方丈’三岛！这三个地方，自成格局，工程量也不算太大，所以，臣做规划的时候，要贝多思和雷思起两个，集中人力物力，先把这‘三岛工程’，尽快完成。”

    执掌颐和园工程的，有两位“掌案”——总设计师兼总工程师。

    一位叫贝多思，是关卓凡从美国请的——颐和园大举采用“西法”建造，当然要有洋“掌案”坐镇；一位叫做雷思起，鼎鼎大名的“样式雷”的第六代传人。有清一代，雷氏家族是皇家苑囿最杰出的设计师和工程师，颐和园之兴，自然也少不了“样式雷”。

    慈禧笑道：“贝多思？雷思起？我想起来了，当初‘东边儿’听到这两个名字，还説什么：‘这两位的名字，都有个‘思’字，一定是对好搭档’——怎么样？他们搭档得好不好？吵不吵嘴啊？”

    关卓凡微笑説道：“回太后，贝多思、雷思起两个，合作无间，搭档得极好。不然，‘三岛工程’，也不能做的又快又好！当然，一中一西，一华一洋，至始至终，不生争执，是不可能的，不过，都是为了早一日把园子起好！他们俩做这个园子，有许多趣事，什么时候得空儿了，臣慢慢儿地给太后回。”

    这番话，极其入耳，慈禧听得心里大为妥帖。过了一xiǎo会儿，她轻轻地、满足地叹了口气，低声説道：“这么説来，过了年，春暖花开了，就可以……去颐和园里xiǎo住了？”

    关卓凡説道：“是！臣打包票的！太后想一想，暮春三月，草长莺飞，花红柳绿，‘治镜阁’、‘藻鉴堂’、‘涵虚楼’三处，四周都是烟波浩渺，登楼临风，品茗把酒，那是何等惬意？”

    慈禧想象着关卓凡描绘的景象，心神荡漾，一时之间，不知道説什么好，过了片刻，又悠悠地叹了一口长气。

    “还有，这三个去处，孤悬烟水之中，臣侍候太后，也……嘿嘿，方便得很……”

    这是“戏肉”，是关卓凡所言之“治标”。话一入耳，慈禧心神惧醉，关卓凡还没怎么样，她便不由轻轻呻吟了一声，身子迅速地变热了。

    纤指轻轻摩挲着那个牙齿印，柔声问道：“还疼不疼？”

    “呃，哎哟……”

    “死样！”

    娇嗔了一句，御姐的声音开始微微发颤：“你若是气不过，就……咬回我好了……”

    什么？！

    我……靠。

    “臣请太后的示……咬哪里呀？”

    “你！……坏死了……嗯，哪儿都成……就是……别咬出血来了……”

    我靠，我靠，我靠。

    终于，一种异样的、从未出于圣母皇太后之口的呻吟声，一声高过一声地响了起来。

    *未完待续