    圣母皇太后回到北京的第三天，几道上谕接二连三地颁了下来，朝野震动。

    首先是关于惇王的：

    “谕内阁：惇亲王奕誴，恶形恶状，卑污荒唐，生人难言。朕治天下，一秉至公，议亲议贵，不及枭獍，讵付伊有司，律法煌煌，断难侥幸！”

    “惟奕誴乃宣宗成皇帝所出，文宗显皇帝手足，加诸重典，必妨皇祖考之父慈，伤皇考之兄友，害损二圣在天之德。朕中夜彷徨，辗转叹息，终不忍为也！”

    “朕之苦衷，跪陈两宫皇太后膝前。我皇太后慈心悯然，相顾叹惘良久，谕曰：上天好生之德，降及草木，况皇考祖之血胤乎？慈命殷殷，朕奉承惟谨，着惇亲王奕誴，革去一切衔爵，收回一切御赐物件，贬为庶人，不入玉牒，交宗人府永远圈禁，遇赦不赦。”

    “此恩出逾格，非为永例，臣民当谅，神明当鉴！钦此！”

    又是一篇好文章。

    这道上谕是用xiǎo皇帝的口吻发布的，事实上不关xiǎo皇帝一个铜板的事儿。曹毓瑛和许庚身二人合拟；关卓凡校阅修订——自然也请恭王看过，恭王也自然没有发表任何具体意见；两宫皇太后后审定——其实也只是圣母皇太后一人的事儿，母后皇太后虽然细细看了，但也没有发表任何意见。

    上谕没有指明惇王所犯何事，如果的指，一是必惊骇天下人耳目，致流言四起。人心浮动；二是这样一来。就没法子不“付伊有司”了。司法程序一旦动。惇王好的下场也是个赐死。

    不过，上谕没有回避惇王罪行的严重性，话里话外，都在暗示：如果照章办事，是可以判处惇王极刑的。

    这么做，一来是为了安抚受害方睿王一系，示宗室、八旗及天下臣民以大公私，不使人有秉国者避重就轻、袒护宣宗一系的印象。二来。罪行足够重，接下来判惇王“期徒刑”，才会显得不但没有冤枉惇王，其实还让他赚了便宜呢。

    至于把宣宗、文宗和两宫皇太后一一搬将出来，为惇王“説情”，虽是必有的“套路”，但老桥段套出了意思，读来颇为感人，许多人看了，都大赞“情、理、法、义兼及”。的的确确，“臣民谅之。神明鉴之”。

    “不入玉牒”加“永远圈禁”，对于宗室来説，是仅次于处死的重的惩罚，如前所言，相当于“期徒刑”加“剥夺政治权利终身”。

    享受这样的待遇，有清以来，奕誴当然不是第一个，不过，他的命运，比雍正朝的胤禩、胤禟，好得太多了。

    同为圈禁，天壤有别。

    胤禩、胤禟两个，是真正的坐牢。世宗直接授意之下，圈禁两兄弟的监所的起居条件十分恶劣。

    比如，胤禟被关在保定，世宗谕示负责监管的直隶总督李绂，只能给予胤禟“下贱饮食”，其余“一切笔、墨、床、帐、、字、冰、汤”，皆不得给予。其时酷暑，监所狭xiǎo，密不透风，胤禟铁索加身，手足锢禁，动辄昏迷，须随侍家人用冷水喷面，方能苏醒。等到几个家人也被关起来了，胤禟就加煎熬了。

    事实上，胤禟、胤禩都是被苛虐致死的——下毒？根本不需要！

    奕誴呢？

    名为“交宗人府永远圈禁”，但并没有将奕誴拎到宗人府里关空房子，没有像世宗之于胤禟，发往外地，“交地方管束”。奕誴的“监所”，就是他烧酒胡同的原惇王府。只不过，原惇王府被一分为二，一大一xiǎo，大的那一半，朝廷收回，xiǎo的那一半，充作奕誴的“监所”；惇王府原先的下人，大半遣散，留下一xiǎo部分，照顾奕誴的饮食起居。

    哦，对了，清华园当然是要收归朝廷的。

    不能踏出烧酒胡同的监所一步，不能和监所“工作人员”之外的任何人士见面，除此以外，奕誴保持了一个亲贵的基本待遇和尊严。

    关卓凡和慈禧，不是世宗那种睚眦必报的人，但宽待奕誴，并非因为他俩比世宗加善良。

    世宗必置八弟、九弟于死地而后，是因为胤禩、胤禟拥有强大的政治影响力，不从上消灭他们，就有打蛇不死、反被蛇咬的可能性。

    奕誴却是笨蛋一只，在政坛上也没有什么实质性的影响力，跌下去了，就再也不能对关卓凡和慈禧造成任何威胁，所以，乐得做得漂亮些，既可邀“仁政”之名，也能叫宗室们的心里边儿，妥帖一些。

    其次，是关于宝鋆的。

    上谕直接采用了蔡寿祺奏折里的説法，斥责宝鋆“素行不谨、修身不饬”，然后説“朝廷当以大臣贤否而严其黜陟”——这句话也是从蔡寿祺的奏折里来的，决定给予宝鋆“退出军机行走，降三级”的处分，还特别注明，“不准抵消”。

    这样，宝鋆这个正一品就变成了地道的从二品，想重爬回一品，可就得上心了。

    他的“内务府大臣”的衔头之前，也多了“署理”两个字。这是因为，正常情况下，“内务府大臣”是正二品。

    “总理大臣”则如其旧。

    对宝鋆的处分本身没有什么争议，但用的理由，不少人却在心里嘀咕。

    “朝廷当以大臣贤否而严其黜陟”？我操，以后“上头”一个不高兴，也不用説你哪儿做错了，只説你品德有问题，“素行不谨、修身不饬”，然后就可以请你回家了！

    这官儿，是愈来愈不好当啦。

    再次，是恭王。

    上谕认为，恭王“奉职不谨”，致“蠹贼潜行，枭逆横起”，意思是，你是看家的，没看严实，粗疏大意，走了水，嗯，你要对接二连三发生大案要案负领导责任啊。

    处分嘛，“褫夺冠dǐng东珠一颗”。

    亲王冠dǐng结东珠十颗，减少一颗，就是九颗。不过，即便如此，也比郡王的多——郡王冠dǐng结东珠八颗。

    所以，这仅仅是一个象征性的处分。可是，象征性有象征性的重要，大王之风起于青萍之末，政治就是要看“风向”的。

    “风向”是非常明确的。

    当天发布的后一道上谕，也是重要的一道，是关于关卓凡的。

    上谕説，美利坚访华代表团即将抵埗，关卓凡总责接待。友邦这个代表团，是由该国“副总统”领衔的，为求“崇秩对等”，特加关卓凡“郡王衔”。

    这道上谕包含了两层重大含义。

    之前，征日回国，关卓凡晋贝勒的圣旨中，明确他“一切礼仪制度服用起居，皆用多罗郡王例”。这是给予关卓凡“郡王待遇”的意思。不过，“郡王待遇”仅仅是一种荣誉，关卓凡的级别，还是不折不扣的贝勒。还有，关卓凡虽然享受“郡王待遇”，但他从没有摆过郡王的谱出来——不然，就太不知道“谦抑”了。

    “加郡王衔”不同，这是实实在在升了半级，距真正的郡王，只有一步之遥了。

    贝勒到郡王，是一个大坎儿，如果不是世袭罔替，普通的宗室，一辈子就卡在这道坎儿上了，非对国家有特大功勋不能迈过。

    “加郡王衔”，预示着，关卓凡事实上已经迈过了这道坎儿，由“郡王衔贝勒”而“郡王”，只是时间的问题了。

    此其重大含义一。

    其二，“副总统”是个什么东东呢？明白美利坚官秩的人都晓得，在美利坚，那是一人之下、万人之上的位子，是国家的第二号人物——既然“崇秩对等”，那么，在国内，“一人之下、万人之上”的那个人，就是关卓凡了！

    就是説，在中国的政治体系中，东风压倒西风，关卓凡正式取代恭王，成为中央机枢的高负责人。

    从今以后，军机处就只有一个领班了。

    *(未完待续。。)