    ps：看乱清背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

    关卓凡从容説道：“是。∮回太后，事情是这样子的：欧洲大6，法兰西之外，还有两个国家，国势甚强，一个叫做奥地利，一个叫做普鲁士。这两位，都是德意志一脉，为了领袖德意志诸邦，剑拔弩张，不出半年，必有一场大仗要打。面儿上看，奥地利大，普鲁士xiǎo，奥地利强，普鲁士弱，但臣揣摩形势，大着胆子説一句，这场仗，普鲁士赢定了。”

    “哦？这两个国家，叫做奥……”

    “回太后，一个叫奥地利，一个叫普鲁士。”

    “大的叫奥……地利，xiǎo的叫普鲁士？”

    “是。”

    慈禧diǎn了diǎn头，説道：“既然奥地利大，普鲁士xiǎo，你何以如此确实——普鲁士胜，奥地利败呢？”

    “回太后，天津阅兵，轩军用的两种枪支，前膛枪和后膛枪，太后都是见过的了？”

    慈禧想了一想，説道：“见过啊，我记得你説过，轩军主力，已经换装后膛枪了，前膛枪是给‘二线部队’用的。”

    事实上，轩军不分主次，已经全员换装后膛枪了，“二线部队”是一个委婉的説法，指的是绿营。

    关卓凡説道：“太后真是好记心。这普鲁士，全军都装备了后膛枪；这奥地利，却还是用着前膛枪。”

    慈禧大大的“哦”了一声。高声説道：“那奥地利可打不过普鲁士！”

    她随即微微偏过头。看了慈安一眼。接着转回头，又扫了几个军机大臣一眼，脸上神情，是掩饰不住的得意。得意里边儿，隐然藏着这么层意思：我晓得是怎么回事——你们也都晓得是怎么回事么？

    你别説，真不是人人“都晓得是怎么回事”的。

    慈安不必説了，自然一片茫然；几个军机大臣，也不是个个都明白前膛枪、后膛枪的优劣之别的。事实上。别説中国的这几位文官了，全世界范围内，步枪之前膛、后膛，孰优孰劣，军事将领们还在激烈争论中，根本没有形成一个共识。

    比如，人家奥地利就认为，高贵的前膛枪才是王道，后膛枪——从屁股眼儿塞子弹，什么玩意儿嘛！

    几个军机大臣心里边儿。方才的那个念头又冒了上来，且愈加深刻、清晰：“上头”如此精明。如此“渊博”，在她下边儿当这个差，可真要打醒十二分精神了！

    从天津回来之后，这位主儿，真正不一样了！

    关卓凡继续説道：“普鲁士打败奥地利之后，德意志诸邦，必以普鲁士为宗主，普鲁士必亟亟一统诸邦，建制称帝。普鲁士其事若成，这欧洲大6上，法兰西卧榻之侧，可就冒出来一个叫做‘德意志’的大国了——且足以同法兰西相敌！”

    慈禧反应极快，説道：“你是説，法兰西必不容这德……德意志？嗯，法兰西、普鲁士若斗了起来，二虎相争，咱们就可以——”

    説到这儿，慈禧打住话头，关卓凡接上，説道：“太后圣明！臣想説的，就是‘联普抗法’四字！”

    过了片刻，只听圣母皇太后清清朗朗地説了声：“好！”

    顿了一顿，又説道：“只是，普鲁士那边儿……有这个意思么？”

    关卓凡説道：“回太后，普国早有此意。”

    “哦？”黄纱之后，圣母皇太后的声音充满惊喜。

    “太后晓得的，美国南逆作乱，英法名为‘中立’，其实暗中是支持南逆的。因此两国皆不许本国商船，运送轩军赴美。臣到了美国，美国欲向英法为轩军订购枪支子药，英、法亦以‘中立’之名峻拒。”

    “美国不得以，转向普鲁士求购。其时，对美利坚国内的这场变乱，欧洲诸国，皆以英法马是瞻，取‘中立’之态度。普国兵部因此犹豫不决。”

    “臣乃致信普国相俾斯麦，陈言利害。俾相深明大义，指令普国兵部，暗中售予轩军一切所需枪支子药。轩军美国平叛，历经艰难险阻，终收一篑之功，俾相之义助，实在功不可没。”

    两宫皇太后不约而同，都轻轻地“哟”了一声。

    慈安笑着説道：“原来还有这么一段故事！普国的这位相，是个明白事理的，真正难得！不过，你到底跟他説了些什么呀？他这么听你的话？”

    “回母后皇太后，臣在信上説，‘贵我两国，有共同的利益，和共同的敌人’——至于利益何在，敌人谁何，俾相识穷天下，自能默喻。”

    “共同的利益”、“共同的敌人”，两宫皇太后听在耳中，颇为违和，但意思是明白的。

    慈禧深深diǎn头，説道：“这个俾……斯麦，眼光放到了好多年之后，嗯，是个了不起的人物！”

    然后，用极欣赏的目光看着关卓凡，説道：“你也是如此。且时时刻刻，不忘君父之仇，好！”

    “太后奖谕，臣惶恐！”

    慈禧説道：“如此説来，咱们和这个普鲁士，倒要着意交结一番。嗯，这个事儿，你们看着办吧。”

    “是，臣等谨遵懿旨！”

    “不过，总要等到奥地利和普鲁士见了分晓之后，咱们才好有什么真正的大动作，这个，你们説是吗？”

    “是，太后指画明白，臣等不敢孟浪。”

    慈禧微微一笑，説道：“好吧，咱们就等个半年，看看你算得准不准吧。”

    沉吟了一下，説道：“奥地利不及普鲁士，似乎不假。不过，法兰西和普鲁士比呢？西洋诸强，法兰西不是仅次于英吉利吗？”

    关卓凡説道：“回太后，以现下的国力而论，确乎如此。普鲁士之于法兰西，实在还差着一xiǎo节。可是，普鲁士举国上下，奋起直追，势头极猛，臣以为，普鲁士赶上法兰西，甚至赶上英吉利，都是迟早的事情。”

    “还有，法兰西的皇帝，称拿破仑三世，此人志大而才疏，色厉而内荏，他的牛皮，总有吹爆的一天。普鲁士国王威廉一世，却是位缜密深刻的贤君；相俾斯麦，更是一世之杰。他们君臣相得，龙虎相济，那拿破仑三世，断然是比不得的。”

    “所以，臣断定，普、法若不免一战，普鲁士必胜，法兰西必败。”

    顿了一顿，关卓凡补充道：“待奥、普之争见了分晓，日后普、法之争，胜败利钝，也就可以窥见端倪了。”

    拿破仑三世是火烧圆明园之元凶，一切贬斥他的话，慈禧都本能地爱听；而“君臣相得，龙虎相济”，放在自己和面前的这个男人身上，不也恰如其分？或者説……嗯，“凤虎相济”？嘿嘿。

    于是，自然而然，对普鲁士的国王和相更生好感，更添信任，也自然而然，觉得“联普抗法”，实在是高明之至。

    她和慈安对视一眼，彼此微微diǎn头。

    慈禧回过头来，缓缓説道：“‘联普抗法’，定为国策，我们姐俩儿，没有异议，你们认真办差吧！”

    军机全班齐声应道：“是，臣等谨遵两宫皇太后懿旨！”

    “联普抗法”，至此算是定规了。

    慈禧沉吟了一下，説道：“我方才説，‘总要等到奥地利和普鲁士见了分晓之后，咱们才好有什么真正的大动作’——嗯，仔细想想，这句话，多少势利了一diǎn儿！雪中送炭才算金贵，等人家达了，咱们才腆着脸凑上去，可不能叫患难之交！何况人家当年dǐng着好大的压力，帮过咱们的大忙？”

    “你们看看，奥、普相争一事，咱们是不是做diǎn什么，对普鲁士，表示一下支持？我想，奥地利毕竟不同英法，得罪他也是有限的。当然，也不好得罪的太狠了，总之——”

    慈禧使劲儿想了一想，吃力地説出一个较为雅驯的词儿来：“惠而不费！”

    关卓凡是真心佩服御姐了。

    *（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）未完待续请搜索，更好更新更快!