    ps：看乱清背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

    “联普抗法”，于关卓凡，是穿越者的历史投机；于慈禧，接纳这个建议，却是出色的政治判断，难易有别，不可同日而语。

    至于在奥、普胜负未分之际，即对普鲁士表示支持，更是重大的“风险投资”，需要更加精准的判断力，在政治上，亦需要更多的承担。

    普鲁士胜，奥地利败，关卓凡的依据，是历史事实，并不能算是自己的判断；慈禧却要根据关卓凡提供的有限资料，真正对未来做出自己的判断。

    可惜你是一个女人，幸好你是一个女人。

    关卓凡拿出自己的“套路”，努力放大脸上的敬佩之意：“太后圣明！患难见真情，普国上下，必感念我中国皇太后拳拳至意，如此，血盟可期以成！我中国——”

    顿了一顿，高声説道：“左擎美利坚之鹰扬，右牵普鲁士之豹变，犹如鲲鹏展翼，一翼垂于美洲，一翼垂于欧洲，怒而飞，则击水万里，翱翔九天！”

    关卓凡这段话，莫説两宫皇太后，就是其余五位大军机，入耳亦觉血热，包括于他心有千千结的恭王。

    慈禧明眸闪亮：“説得好！”

    顿了一顿，稍稍平复了自己激动的心情，慈禧朗声説道：“我们姐俩儿……嗯。应该説。是国家。国家有厚望于诸位焉——洗雪前耻，振奋中兴，击水万里，翱翔九天！诸位，且请努力！”

    这句话，和前边儿“狼子野心，其来有自”那几句一样，实在不是圣母皇太后的“画风”。不晓得是自个儿憋了许久憋出来的？还是什么人教的？

    不过，诸位臣工自然是齐齐称诺：“是，臣等谨遵慈谕！”

    这时，母后皇太后插了一句：“讲得真好！不过，‘鹰扬’是什么意思我晓得，这个‘豹变’，是个什么意思呀？”

    呃……

    关卓凡庄容答道：“回母后皇太后，周易有云：大人虎变，xiǎo人革面，君子豹变。这‘豹变’。大意是説，豹子出生的时候。体格弱xiǎo，身上也没有什么明显的花纹，但假以时日，却变得身躯强健，皮毛炫丽。君子为人处世，当如豹子一般，努力自强，臻于至善。臣以为，这普鲁士，由xiǎo而大，由弱而强，可称为‘豹变’。”

    “啊，是这么回事！我原先还以为……嗯，我觉得，这个和咱们中国的情形，可有diǎn儿像啊。咱们中国，虽然不xiǎo，不能叫‘由xiǎo而大’，可‘由弱而强’的情形，却差不太多吧？”

    中国和普国的“由弱而强”，情形是不一样的——不过，这个不是重diǎn，重diǎn是母后皇太后这个意思极好！这位姐姐能由彼及此，想出这样一番道理来，当真令人刮目相看！

    而且，要顺风借势，宣传推广！

    “太后圣明！为人处世和治理国家，道理是一样的，太后‘豹变’之训谕，实为中国由弱而强之关键，大xiǎo臣工理当奉之圭臬！自省自强，汰旧生新，君子豹变，化蛹成蝶，终于鲲鹏万里！”

    这段话，关卓凡巧妙地加进了自己的私货：“汰旧生新”、“化蛹成蝶”。不过，自然而然，毫无违和之感，在场也没有人觉得有什么不对劲儿。

    慈安笑道：“哎哟，我就是不大明白意思，随便这么一问，随便这么一説，可不敢就‘圭臬’了！”

    关卓凡大捧慈安，慈禧听在耳中，莫名其妙地，心里边儿生出一diǎn酸意来。她不及细品，説出来的话，却是这样子的：“姐姐的这番话，意思是极好的，很该叙进上谕里边，关卓凡，这个事儿，你要留心。”

    “是，谨遵圣母皇太后懿旨！”

    慈安真不好意思了，刚刚“哎”了一声，就见慈禧向她微微摇头，只好把下面的话咽了回去。

    慈禧沉吟了一下，説道：“军事上的事儿，我们姐俩儿，是不懂的，问多几句，不是要打搅你们的部署——嗯，到时候和法国人见仗，是不是——嗯，dǐng好……普鲁士那边儿、咱们这边儿，一块儿动手？”

    咦，説是“不懂军事”，问出来，颇中关窍嘛！

    “真正圣明不过太后！到时候，普鲁士在欧洲，咱们在亚洲，同时动手，以有备攻法国之无备，法国人‘双线作战’，必手忙脚乱，顾此失彼，不大败亏输，亦不可得！”

    慈禧听得神采飞扬，正要开口，慈安先问了出来：“这个‘亚洲’，是个什么意思啊？”

    关卓凡料到慈安姐姐必有此一问，説道：“回母后皇太后，洋人的地理堪舆，将万国分为几个大洲，英吉利、法兰西、奥地利、普鲁士、西班牙，都在欧洲，咱们和越南，还有日本、朝鲜，都在亚洲。”

    慈安説道：“啊，我明白了，就像‘四大部洲’！东胜神州、西牛贺洲什么的。”

    咦，这个譬喻，倒是不错，孺女可教。

    “是，太后圣明！臣上回进的‘世界地图’，上面有所标注，太后可以取来御览。”

    “哎哟，是呀——你瞧我，从来没有仔仔细细看过，回去可得好好儿瞅瞅，嘻嘻！”

    嗯，姐姐，您要不要这么……萌？

    慈禧説道：“有一个事儿，不是我多心，问多一句，把事儿办得周到些——将来对法开战，轩军自然是主力。不过，我晓得，轩军的洋兵洋将里边，有些个法国人，这个，有没有什么避忌？”

    “回太后，这个自然是要避忌的。不过，臣请太后且纾厪虑，轩军中的法兵法将，当年打苏州的时候，大多划给了戈登，跟了李鸿章。后来，戈登和李鸿章闹意气，这批洋员，风流云散，不少当时就回国了。”

    “之后，轩军新增的洋员，都是美国人和英国人，没有一个法国人的。留在轩军的法员，两三年过去，又66续续复员了一批，剩下来的，已经很少了。咱们也不是明天就要和法国见仗，再过个三五年，到了时候，轩军里边，一个法国人也不会有了。”

    “好，”慈禧满意地diǎndiǎn头，“周到得很！”

    沉吟了一下，又説道：“方才已经説了，将来对法开战，轩军自然是主力。轩军现在是六万出头的样子，和法国人打大仗，这diǎn子兵力，够用么？”

    既説了“这diǎn子”，自然是不够用的啦。

    “回太后，自然尚嫌不足。”

    “我觉得也是。这样吧，国家财力还有限，饭要一口一口吃，先给轩军加三个师的编制——是步队、马队还是炮队，你自个儿定吧！”

    轩军现在的编制，是五个步兵师，一个骑兵师，一个炮兵师，再加一个工兵团。增加三个师的编制，总兵力便增加了差不多百分之四十。

    天津阅兵，此时获得了最直接的回报。

    “是，臣遵旨！”

    法国人，你且等着，我这就来了。

    没有这一战，圆明园的冲天烈焰，永远不会从关卓凡的心头熄灭。

    不过，报仇雪耻，还不是关卓凡的第一目的。

    最关键的是，中国需要这一战。

    这是中国的“再立国之战”。

    跑到美国，打败邦联，不够——你是配角，主角是人家美国人自己。

    跑到日本，打垮长州，不够——西洋人怎么会看得起东洋人？

    打败法国人，够了——这是世界次强，打败他，全世界都会承认，你已进入了强者的行列。

    中国乃可昂阔步，屹立世界名族之林，并终有一天，重新领袖群伦。

    十年生聚，十年教训，再抬起头，中国人的头dǐng上，必是最湛蓝的那一片天。

    干吧！

    *（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）未完待续请搜索，更好更新更快!