    ps：看乱清背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），悄悄告诉我吧！

    刘长佑调任云贵总督，并“钦差督办云南、贵州、广西三省军务”，上谕一经布，朝野大起轰动。…几乎所有人都认为自己的眼镜跌得粉碎，这个，这个，之前没觉得刘子默的帘眷好到这个程度啊：捅出来那么大一篓子，反而……升官儿了？！

    再去从头细细考察刘子默和关逸轩的交集，呃，也看不出来，这两位的交情有多么结实啊？

    不过，有一diǎn，大伙儿是有共识的，张六之乱，是因刘子默整顿长芦盐法而起，“上头”不肯重处刘子默，意味着朝廷是铁了心要整顿盐务了！

    多有人心中开始打鼓了，不过，多是退堂鼓——那两千颗人头血迹未干，再不知机，一个不xiǎo心，自己脖子上的吃饭家伙，就得和那两千颗血淋淋的头颅做了伴儿去。

    胳膊还是拗不过大腿呀！

    可是，如果仅仅因为盐务的事情，不降刘子默的级就很好了，或者“降级留任”——也算不坏，刘子默并没有什么实质性的损失。呃，用不着反而升他的官儿呀？

    再怎么着，激起变乱于先，应对无方于后，也不能説你立了功呀？

    还有，大伙儿和刘长佑初初的反应是一样的：没听説西南方向有什么大乱子，这“军务”从何而来，又如何“督办”？

    嗯。看来朝廷在下一盘很大的棋呀！

    只是这盘棋到底是和谁下。除了两宫皇太后、军机全班和刘长佑本人。暂时没有第十个人知道。

    唉，圣谟高远，圣明莫测呀！

    刘长佑右迁引起的波澜，起伏太过，一时之间，大伙儿甚至没来得及去推敲直隶总督继任人选的事儿，待到人们的注意力刚刚转到这上面——不需要操心了，上谕布。曾国藩调任直隶。

    这一番轰动，过于刘子默逾格右迁，大伙儿的目光立即从刘子默身上移开，死死地盯着江宁——要看看曾涤生到底会不会痛快奉诏？

    大多数人的眼镜再一次跌得粉碎：曾涤生既没有以这儿忙、那儿难为借口，推迟动身北上的日期，更没有来告病请假这一套——曾国藩有眼疾，之前不少人认为他会拿这个称病。事实上，曾国藩一接到廷寄，就行文上海，要江苏巡抚赵景贤至江宁“护印”。同时打diǎn行装，准备北上。

    曾国藩的宦囊极轻。几乎无可“打diǎn”，不过，他的幕僚班子非常强大，説到“行装”，每一个幕僚的行李，都要比他们的“爵相”的多得多。当然，曾国藩没有把所有的幕僚都带上，带到直隶的，主要是两位：一位赵烈文，一位薛福成。

    赵景贤和曾国藩办了交接之后，并没有留在江宁，而是陪同曾中堂，江宁解缆，东浮上海——曾国藩到上海转坐海船，北上天津，再由天津入京陛见。

    地方官去职，都讲究“别留去思”，送“万民伞”、“攀辕脱靴”神马的，官声不好的，没人肯攀辕送伞，还得自个儿花钱，偷偷请人来玩儿这个套路。官场上，流传着许多类似的笑话。

    曾国藩呢？

    上船那一天，曾国藩大轿经过的道路两边——不止，是几乎整个江宁城，家家户户，都在门口摆了香案，鲜花醴酒，望空舞拜。时辰到了，江宁城内外，钟鼓齐鸣，各营驻军，齐齐放炮，连绵不绝，声震天地。

    场面之盛，就算是皇帝、太后出巡，亦不能过之。

    和皇帝、太后出巡不同的是，江宁满城百姓的举动，完完全全是自的，官府一diǎn儿也没有掺和。

    赵景贤作为陪客，自然和曾国藩同舟。他就这满城的风光，大赞中堂勋业盖世，遗爱在民。

    曾国藩微微一笑，説道：“赵竹生素以风骨骄人，也来和我説这种话？”

    赵景贤脸上微微一红，正想有所譬解，曾国藩叹了口气，diǎn了diǎn头，説道：“我这是玩笑话——竹生，不瞒你説，我自谓善于克己养气，自期不以荣辱萦心，可对着这个场面，也不能不动心！”

    他微微摇头，説道：“真要做到得失不系于怀，何其难哉！”

    赵景贤説道：“中堂大英雄、大丈夫！景贤冒昧説一句，真正忧国忧民之士，那个不是性情中人？”

    曾国藩难得地“呵呵”一笑，説道：“竹生，你这句话，有味道！我若脸皮厚一diǎn，倒是可以拿来自况。不过——”

    他微微摇了摇头，沉吟了一下，説道：“沅甫去年四十一岁，他生日那天，我写了三七绝送他……”

    这话头似乎转得好生突然，但赵景贤接的极快：“哦？景贤有幸聆玉！”

    沅甫是曾国荃的字。

    曾国藩又是微微一笑，説道：“那我就献丑了。”

    顿了一顿，低声漫吟道：

    “八载艰难下百城，漫天箕口复纵横。今朝一酌黄花酒，始与阿连庆更生。”

    “左列钟铭右谤书，人间随处有乘隙。低头一拜屠羊説，万事浮云过太虚。”

    “童稚温温无险峨，酒人浩浩少猜疑。与君同讲长生诀，且学婴儿中酒时。”

    本来，曾国藩既是上官，又是翰苑前辈，吟咏完自己的诗作，不论仅仅出于礼貌，还是有心奉承，赵景贤都应该马上称赞的。可是，他却一反常态，默然不语。

    事实上，这并不是赵景贤第一次听到这三诗。曾国藩为给他的九弟庆生，一口气写了十三七绝，这些诗作，赵景贤已通过其他的渠道统统读过了。但曾国藩此时念出来的，却只是这三，其意何在？

    第二之“屠羊説”，典出庄子。屠羊説是楚国的一个卖羊肉的屠夫，楚国内乱，昭王出奔随国，屠羊説随侍，功劳甚大。昭王复国后，欲高官厚赏于屠羊説，但屠羊説坚辞不受，还是做回了他的羊肉摊贩。

    曾国藩微微一笑，説道：“竹生，鄙陋粗糙之作，有污君子耳目，望你不吝斧正。”

    赵景贤没有接他的话茬，又沉默了片刻，终于长叹一声，説道：“功勋盖世，名满天下，谤亦随之！景贤甚为中堂痛！”

    曾国藩的吊梢眉微微一跳，一对三角眼中波光一闪，随即隐去，也陷入沉默了。

    两个人都不説话，船舱之内极静，船舱之外极热闹，鲜明的对比，让气氛变得异常压抑。

    过了好一会儿，曾国藩微微透出一口气，打破了沉默，説道：“竹生，想不到我老境将至，还能结识到你这样一位知己！”

    *（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入dd即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注dd微信公众号！）未完待续请搜索，更好更新更快!