    第二天，军机处“叫起”。

    “禀两宫皇太后，”关卓凡神采奕奕，“昨儿晚上，接到了英吉利外务大臣的电报，这儿是译稿，恭呈御览。”

    说罢，走上前去，将一份白折子，放在御案之上。

    圣母皇太后先看。

    看着看着，御姐脸上的表情发生了奇妙的变化：樱唇微，鼻翼微微抽动，不仅一双凤眼放出火热的光来，整张美丽的面庞，都如浴初阳，明亮耀目，几令人不可逼视。

    捧着白折子的手，微微颤抖。

    看完了，慈禧将折子推给慈安，说道：“姐姐，你看看吧。”

    虽然圣母皇太后努力压抑自己，但谁都看得出来：她此时心情激越太后的声调在微微发颤。

    “哟，我可看不太懂……”

    “不妨事，电稿写的很白，看得懂的。”

    慈安拿起折子，刚刚看了两行，便笑着说道：“嗯，英国人的这个折子写的好，都是大白话，我看得懂！”

    这就是关某人体贴细心的地方了。英国人的这个“折子”，两宫皇太后于朝堂之上初览，势不能像在私底下那样子，由圣母皇太后一句句解释给母后皇太后听，要母后皇太后一个人就能看懂，译●，∞文就不好骈三四六，得大白话着来。

    看着看着，慈安也怔住了：

    “为庆祝联合王国和大清帝国建立正式的外交关系，表达女王陛下对皇帝陛下和皇太后陛下的敬意，联合王国下议院、上议院和枢密院通过决议。协助中国政府寻还自夏宫流出的部分器物。微意区区。以固邦谊。”

    母后皇太后抬起头来，脸上表情，却是困惑多于激动许多地方，她都不大明白，因此也就不大敢确定：自己想的，对还是不对？

    “呃……这个‘夏宫’是什么？咱们中国，好像没有这么个地方啊？”

    “回母后皇太后，这是洋人的说法就是圆明园。”

    慈安猛地一颤。声调立即变了：“圆明园？！”

    “是。”

    “那……什么‘协助’，什么‘寻还’是说……咱们得自个儿派人去找吗？”

    不等关卓凡答话，慈禧抢着说道：“场面话！其实就是要把从圆明园抢走的东西吐还出来了！”

    “圣母皇太后圣明！”

    慈安又是浑身一颤，轻声说了一句：“天爷！”

    黄纱之后，两行眼泪，滑下面庞。

    慈禧目光炯炯：“关卓凡，这究竟是怎么一回事？你细细说来！”

    “是！”

    顿了一顿，关卓凡说道：“回太后，此事之首倡者，是轩军海军助理总教习狄克多在天津的时候。太后接见过狄某的。”

    “狄克多？”慈禧想了一想，点了点头。“嗯，我有印象。”

    “狄克多抵埠之后，亲睹轩军西法练兵，中国处处大兴洋务，深以为中国改革开放，方兴未艾，照此势头，不但中兴可期，将来亦必为世上强大国家之一。狄某默谋，中国之未来，断不可侮，英吉利应早为先容，预留退步。”

    “改革……开放？”

    “是！”

    “这个词儿……有点儿意思！这个狄克多，嗯，是个真正有见识的！”

    “是！狄某得天语褒奖，必荣于华衮！”

    顿了一顿，关卓凡接着说道：“狄克多的叔叔，叫做维克多，官拜海军上将，在英国的海军本部委员会，出任第一海务大臣，算是英国海军武职的第一人。”

    母后皇太后很想问一问：狄克多他们家，侄子和叔叔，怎么姓氏不一样，名字反倒一样？

    不过，慈安姐姐自知问了出来，十有七八，要闹笑话。再说，这也不是什么急务，不好拿来打断正题的，忍了忍，很辛苦地把这个问题咽了下去。

    “狄克多给维克多写信，把自己的所见所闻，向乃叔详述，建议维某，游说朝廷大佬，‘由女王陛下政府出面，帮助返还从中国皇家园林中流出的器物’嗯，这是狄克多的信上的原话。”

    “狄克多以为，这是‘消弭仇恨，获取谅解，敦睦邦谊’之佳路径。”

    慈禧点了点头，说道：“狄克多是聪明人！实话实说，东西本来就不是他们的，他们吐还出来，也不会多么心疼，嗯，这叫‘惠而不’！”

    惠而不御姐挺爱用这个词儿的嘛。

    “太后圣明！狄克多的想法，是好由哪位大臣，向议院提交一份议案，议院通过了，此事便师出有名，台面上，也就加好看了。”

    慈安不能不问了：“这个‘议院’是什么呀？是不是就是折子上说的，什么‘下议院’、‘上议院’？”

    “回太后，正是电文中的上议院、下议院。”

    顿了一顿，关卓凡继续说道：“这‘议院’，亦称‘议会’、‘国会’。上议院之议员，皆为勋贵，下议院之议员，皆为士庶之俊彦。国家大政，国王付上议院议之，所谓谋及卿贵也；付下议院议之，所谓谋及士庶也。议决之后，议案上呈国王辰断。”

    这段话，多少是有水分的。不过，现阶段，关于“议会”这个超敏感话题，只能说到这个份儿上了。

    慈安说道：“啊，那不是和咱们的‘交议’差不多？”

    人家的议会，和咱们的“交议”，可是差得太多了。不过，这个话题，暂不宜深入讨论，就此打住吧。

    “是，太后圣明。”

    “那……‘枢密院’又是什么？”

    嘿，您问题真多。

    “回太后，枢密院为国王备而顾问之用，有一点点像咱们的内阁。”

    “嗯，大学士。”

    关卓凡微微一笑，说道：“是，太后圣明。”

    “哟，这么说，这个‘议案’，如果‘上议院’、‘下议院’、‘枢密院’通通都过了，台面上，还真是……好看！”

    “是。狄克多之议，维克多深以为然。去年七八月份的时候，维克多便开始为此事奔走。太后晓得的，英国朝廷里边，海军部跟咱们的关系是密切的，加上维克多一力推动，海军部乃成为此议案重要之推手。”

    “不过，这个事儿，海军部只在幕后使劲儿，自个儿并没有直接出面，而是找上了英国驻印度总督劳伦斯。”

    *

    （今天太忙了，略短，见谅）

    *