    慈禧心中一动，説道：“英国印度总督？这个……和你之前説的‘联英拒俄’，有什么关联吗？”

    乖乖，御姐的天分真正是不得了。

    “真正是圣明不过太后！”

    恭王以下几个军机大臣，心中都是大大一震：“联普抗法”之外，又出来了个“联英拒俄”？

    “不过，臣这个想头，其实还没有跟英国人挑明了。这一次，算是英国人主动找上咱们，是英国要‘联中拒俄’，咱们顺水推舟，英国人高兴得很。”

    “哦？你説下去！”

    “臣跟太后回过，俄国人一直处心积虑，要南下温暖湿润之地，英国人却是不干，一心一意，要堵住俄国人南下之路，最好叫这只大熊窝在极寒极北之地，自生自灭。前些年，英、俄两家，为了这个事儿，在克里米亚地方，大打出手，结果，俄国人大败亏输。嗯，那是咸丰三年到咸丰七年的事儿。”

    “克里……什么来着？”

    “回太后，克里米亚，那是欧洲的地方。”

    “嗯，你説下去。”

    “是。俄国人克里米亚的仗打输了，想南下，西边的路走不通了，就转而东向，如此便加大了中亚地方的攻略——‘中亚’，臣给太7dǐng7diǎn7xiǎo7説，后回过的，就是咱们的‘西域’。”

    慈禧diǎn了diǎn头，説道：“我记得，过了‘中亚’，南边就是印度了！”

    “是，太后好记心！”

    关卓凡和慈禧这一番对话，慈安固然如闻天书。五个军机大臣。亦是听得心旌摇动：这个主子。在前边儿莲步朵朵，摇曳生姿，自己快跟不上趟了！

    “中亚地方，可就不比克里米亚了——离英国本土太远！如果和俄国人打大仗，英国人是没有必胜把握的。虽然，中亚距俄国京城莫斯科也远，但毕竟和俄国接壤，和英国人比。俄国人还是占了地利的。”

    “事实上，俄国国内，颇有人叫嚣，要一路南下，越过中亚，打到印度，以雪克里米亚一役之耻。”

    “英国驻印总督劳伦斯，一向深以此为忧。他提了一个説法，叫做‘精明无为’，话説的好听。其实意思是説，一呢。要xiǎo心防范，二呢，不要去招惹俄国人，以求相安无事。英国国内，颇有人讥讽他像一只鸵鸟，把头埋进沙子里，把……尾巴露了出来，以为就此天下太平了。”

    鸵鸟是只什么鸟，两宫皇太后都是晓得的，不由“扑哧”一声，一齐笑了出来。

    慈安笑道：“这话説的！不过，虽然损是损了一diǎn儿，倒也……”

    抿嘴一笑，打住了。

    关卓凡微笑説道：“这个説法，也传到了劳伦斯的耳朵里，他只能付之苦笑——不如此，我还有什么更好的法子吗？”

    慈禧説道：“英国的海军部，必是跑去游説这个劳伦斯，‘联中拒俄’？”

    “太后圣明，正是如此！劳伦斯闻言大喜，以为得计，立即上书议院，大谈‘联中拒俄’。劳氏説，既然‘联中拒俄’，我当示人以诚。何以示人以诚？非归还夏宫外流器物不为也！”

    “太后晓得的，印度是英吉利最紧要的海外属土，得失关乎国运，劳伦斯的这个议案，应和者甚伙，反对者寥寥，下议院、上议院、枢密院，一路过关斩将，最后得呈维多利亚女王御前。女王御署之后，即由议案而为法案了。”

    慈禧説道：“聪明的很！这个事儿，如果由海军部自个儿来説，英国那边儿，大约会有人説，咱们买英国海军的船，又用着英国海军的人，这个，难免彼此勾连嫌疑？説不定，还会有人説，海军部的人，是不是收了中国人的好处？嗯，有句话怎么説来着？对了，‘瓜田李下’！”

    “由印度那边儿的人来説这个事儿，可就没人能説啥闲话了！”

    这番分析，连关卓凡也不由不佩服，诚心诚意地説道：“太后圣明！”

    説完这句话，掏出一叠纸来，上面密密麻麻，不晓得写了些什么。

    “启禀两位皇太后，这是英国人拟的一个细目——第一批送还的圆明园失物，大致就是这些。臣已派人到英国一一核实过了，恭请两位皇太后御览。”

    哦？！

    关卓凡将这叠纸分成两叠，放在御案之上，两宫皇太后一人拿起一叠，四只白皙的手，都在微微发抖。

    一眼看去，琳琅满目，也没有办法一一细辨。但即便如此，看着看着，时不时就会有一个熟悉的名字跳了出来。

    慈安无以自制，又一次流下泪来；慈禧的眼眶，也不自禁地潮湿了。

    没办法再看下去了。

    慈禧努力平复心情，抬起头，声音有一diǎndiǎn暗哑：“这份东西，你那里有副本吗？”

    关卓凡晓得她是什么意思，説道：“回太后，有的，这份细目，太后尽可带回宫去。”

    “那我们姐俩儿就带回去慢慢儿地看了。”

    “是。”

    沉吟了一下，关卓凡又説道：“这只是英国人抢走的圆明园器物的一部分，嗯，大多是拿在他们朝廷手里的。还有许多已经流散民间，要一一寻回，不是一日之功。”

    “这个，我们姐俩儿都明白的——做到现在这一步，已经很好了！”

    “谢太后！”

    这几年，伦敦每年都会举办以“夏宫”为主题的拍卖会，有时候，一年还不止一次，英国劫掠的圆明园器物，大多以这种形式流散民间。

    不过，这个情形，不必向两宫皇太后详述。

    关卓凡继续説道：“至于法国那边儿，情形和英国的不大一样——法国朝廷手里边的多，流散到民间的少。不过，臣以为，这倒是一件好事儿。”

    “怎么説呢？”

    “回太后，就叫法国人替咱们先保管几年，时候到了，臣替两位皇太后一次过给他拿回来。”

    关卓凡的声音淡淡的，在场所有人却都听得热血沸腾，两宫皇太后更是不约而同，齐齐説了声：“好！”

    大伙儿都明白他的意思——也包括慈安：将来对法一战，如若大胜，签署合约之时，归还三山五园所有失物，便是不容法国人讨价还价的条件之一。

    关卓凡説道：“送还圆明园失物这个事儿，和英国那边函电往来，已经xiǎo半年了。之所以一直没有奏明两宫皇太后，是怕一旦事机不成，未免……上烦两位皇太后的厪虑！这是臣的一diǎn私心，请太后降罪！”

    上面的姐俩儿都听出来了，所谓“上烦两位皇太后的厪虑”，是一种委婉的説法，其实是怕事机万一不成，她们姐俩儿伤心失望。这个男人体贴至此，真是夫复何言？

    慈禧看了慈安一眼，慈安微微diǎn了diǎn头，彼此默喻。

    慈禧转过头来，朗声説道：“降什么罪？你有大功！有大功于朝廷、于社稷、于祖宗！”

    关卓凡微微一震，把头低了一低，説道：“这是臣分内的事情，不敢贪天之功为己有。”

    慈禧摆了摆手，説道：“我们姐俩儿，有diǎn儿事儿要商议商议，这就往西暖阁去。你们几位，在这儿稍稍等一会儿。”

    説罢站起身来，慈安跟着起身，姐俩儿一前一后，出了东暖阁。

    这一下子，真正是“异峰突起”，连关卓凡在内，无不愕然，一个个呆在当地，面面相觑，作声不得。

    大约过了一刻钟，两宫皇太后回到了东暖阁。

    重新升座，一俟坐定，慈禧便朗声説道：“有旨意！”

    “是！”

    六位军机大臣的身子，齐齐向下俯了一俯。

    圣母皇太后清亮的声音响了起来：

    “毅勇忠诚多罗贝勒关卓凡，有大功于社稷朝廷，即日起，着进郡王！该如何褒扬功绩，又该拟何佳号，军机处商议妥当了，写旨来看！”

    *未完待续。。