    关卓凡的脑子“嗡”的一声，不暇细想，撩袍跪倒，説道：“臣些些微劳，怎堪膺此分茅之赏？求两位皇太后收回成命！”

    “不必谦让了，你当得起的。”

    关卓凡真有diǎn儿急了，声音也略略地高了起来：“圆明园器物归国，全仰赖两宫皇太后和皇上如天鸿德，臣奔走其间，‘劳’或有一diǎndiǎn，‘功’哪里谈得上？”

    顿了一顿，稍稍放平了声调：“臣屡屡逾格被恩，中夜扪心，只觉所为太寡，所得太奢！汗流浃背，辗转难眠，只恐难副殷殷慈望！”

    又顿了一顿，继续説道：“臣刚刚得蒙加郡王衔之殊恩，正在感激涕零，不知何以为报，旬月之间，又骤晋王爵，这，这——”

    关卓凡用极恳切的声音説道：“不説有骇物议，只説——”

    他再顿了一顿，説道：“臣还年轻，恳请两位皇太后给臣留一个日后进身之阶！”

    慈禧微微一笑：“説完了？”

    “呃，是，请太后训谕。”

    慈禧转向慈安：“姐姐，你看呢？”

    慈安也是微微一笑，∞⊙dǐng∞⊙diǎn∞⊙xiǎo∞⊙説，説道：“嘴皮子还真是利落，説起来一套儿一套儿的。”

    此言大有调侃之意，这种话，甚少出于慈安之口，更别説在朝堂之上了。关卓凡不由大窘，却也不能接话，只是跪在地上，身子微微向下伏了一伏，同时竖起了耳朵。

    只听慈禧説道：“口才呢，我们姐俩儿。是比不了你了。不过这道理呢。还是得説上几句。”

    拿起御案上的茶。轻轻抿了一口，放下茶杯，説道：“第一，‘进身之阶’这种陈谷子的话，就不要再説了。”

    “譬如六爷，爵位是亲王，已无可再晋，不一样实心实意。勤勤恳恳地，为国家朝廷做事情？我们姐俩儿，一个母后皇太后，一个圣母皇太后，也是再升不了官儿的了，不一样天天一大早爬起来，坐到这儿，和你们一块儿干活儿？怎么，没有‘进身之阶’，就干不了——干不好活儿了不成？”

    最后一句话。説的很重，关卓凡真的开始“汗流浃背”了。

    恭王在旁边。听慈禧説他“实心实意，勤勤恳恳地，为国家朝廷做事情”，不由鼻子一酸，眼睛一热，险些流下泪来。

    这一两年，他动辄得咎，一贬再贬，很久没有听过这种不是官样文章的、温暖实在的天语褒扬了，心中不免大起波澜。只是慈禧这段话，把她自个儿和慈安也放了进去，恭王不能就此有什么谢恩的表示，只好沉默不语。

    “别説你还只是个郡王！什么‘进身之阶’，哼，远着呢！”

    这句话看似教训，其实大有深意，大伙儿听着，包括关卓凡在内，心里边都是大大一跳。

    “第二，説説为什么要升你的官——可不是仅仅因为你替朝廷找回来几件文玩器皿！”

    慈禧目光炯炯：“我在想，英国人为什么肯把抢走的东西送还回来？自然是因为要‘联中拒俄’——可是，不仅仅是这一个缘故！”

    “英国人不是今天才要和俄国人掰腕子的，他们两家，不是在咸丰年间就大打出手了么？为什么直到今天，才想到要和咱们‘化敌为友’，要咱们去帮他的忙？”

    “这是因为，直到今天，英国人才觉得，咱们真正帮得上忙！之前，咱们的身子骨儿，风一吹就晃荡，自顾不暇，哪有气力帮人家的忙？人家也根本想不起要你帮忙——就是説，直到今天，人家才看得起、看得上咱们！”

    慈禧提高了声调：“我説的再白一diǎn儿：英国人是不想、也不敢再欺负咱们了！想要和和气气地跟咱们做生意了！愿意伸出手来，跟咱们实实在在地套交情了！”

    “这也就几年的功夫，英国人的脸子，前倨后恭的，怎么就翻得这么快？”

    慈禧的目光落在关卓凡的身上：“关卓凡！”

    “臣在！”

    “这就是你的功劳了！”

    “臣……惶恐……”

    “你洋务办得好，兵练得更好！英国人眼睛里有水，会看！看明白了就会想：老老实实、和和气气地做生意，也赚得来钱，还是大钱！若定要强凶霸道，就算能打赢咱们，他们自个儿，也得少条胳膊丢条腿！再者説了，就算断了胳膊折了腿，也不见得就一定打得赢咱们！咱们离他们本土，可比‘中亚’更远！”

    “我想，英国人也不傻，扒拉扒拉算盘，晓得哪个才是生意经！”

    这一段话，真正是……透彻！

    关卓凡佩服之余，心里倏然冒出了一个念头：照这个样子下去，这位姐姐，我还拿不拿得住？会不会有diǎn儿……失控？

    慈禧微微放平了声调，説道：“不过，説到洋务，万事开头难！这个头，可是六爷开的！吃水不忘挖井人，咱们不能忘了六爷的好处！”

    恭王万想不到慈禧话锋一转，就转到了他自己身上，脑子里“轰”的一声，跪倒在地，眼泪已是流了下来，声音也哽咽了：“臣……谢两宫皇太后奖谕！”

    慈禧diǎn了diǎn头，説道：“前些日子，摘了六爷冠上一颗东珠，那不过是扬把沙子，迷迷外人的眼罢了，今儿就还给你！”

    “臣……谢太后隆恩！”

    “你们两位，就好好儿地搭伙计！现在，两位还是哥俩儿，”慈禧抿嘴一笑，“过些日子，説不定就亲上加亲了呢！”

    “你们两位”，自然是指关卓凡和恭王。

    “亲上加亲”？哟，大伙儿都立即想到了：这説的是……关卓凡尚敦柔公主？这个话，首次于朝堂议政之地，出于两宫皇太后之口，虽然语焉未详，但有此一语，便已坐实其事，嗯，再不是什么“传言”了！

    相关人等，心里自然大跳特跳。

    “关卓凡。”

    “臣在。”

    “晋你郡王，一方面是‘爵以酬功’；一方面是给天下人看，给洋人看，不是你一个人的事儿——这个意思，你明白吗？”

    “臣……明白。”

    “还有，你总要娶亲的，晋了爵，娶亲的时候，好看些嘛！”

    这句话，可又有另外的意思了！

    *未完待续。。