    圣母皇太后这句话什么意思呢？怎么能够説，娶亲的时候，关卓凡的郡王衔贝勒不够“好看”呢？

    再者説了，一定要説谁比谁“好看”，那么，贝勒比贝子“好看”，郡王衔贝勒比普通贝勒“好看”，郡王比郡王衔贝勒“好看”，亲王比郡王“好看”——这么比起来的话，可就没头没尾了。

    所以，圣母皇太后这句话，不是针对关卓凡本人的。咦，关卓凡娶亲，这句话，不对关卓凡，那还能对谁呢？

    自然是关夫人了——如果娶亲的时候，关卓凡不是关贝勒，而是关郡王的话，那么就不是“夫人”，而是“福晋”了。

    就是説，关贝勒的爵位，如果不再往上升一升，就有可能“敌”不过自己的老婆，以致没那么“好看”了。

    敦柔公主的爵位是和硕公主，仪同郡王，比郡王衔的关贝勒高了半级，但考虑到敦柔公主到底只是亲王所出，再考虑到关贝勒总领机枢，声威赫赫，敦柔公主和关贝勒的地位，其实基本是“相敌”的。

    所以，圣母皇太后话中所指，不是敦柔公主。

    哎哟，这可又出→dǐng→diǎn→xiǎo→説，来一位关夫人了！

    谁比敦柔公主的地位更高，关贝勒在她面前也要矮半头呢？

    大伙儿都想到了——丽贵太妃所出之荣安公主。荣安公主的爵位，虽然也是和硕公主，可是，她是帝女。

    如此説来，娥皇女英的传言。不为虚妄了！

    这些话。説起来一大篇儿。但过过脑子，也就片刻之间的事儿。

    几个大军机都是一等一的人精，都晓得，圣母皇太后为何会在军机“叫起”的场合，将关卓凡的婚事，拿出来公开讲説。

    二女侍一夫，是极罕见的情形，甚至不合大清律。按大清律。男子只有在“兼桃”的情形下，才可以娶两位正妻的。

    何况是两位公主？

    两宫皇太后这是在“造势”，给将来的舆论打底儿呢。

    总之，这个郡王，“毋得固辞”。

    *

    一出养心殿，关卓凡就感觉到，其余五位大军机看他的眼光，乃至彼此之间的气氛，都发生了微妙的变化。

    他明白是什么引致了这个变化：

    国初吴三桂、孔有德、耿仲明、尚可喜、孙可望五人之后，他是第一位生前封爵的异姓王。

    虽然。他也是“宗室”，但依旧是“异姓”。

    扬古利、黄芳度、傅恒、福康安四人。虽也获封王爵，但都是死后追赠。

    有一层窗户纸被捅破了。

    原先，关卓凡有一种错觉，觉得加了郡王衔的贝勒，和郡王已相差无几——现在他发觉，他错了，这两样东东，完完全全不一样。

    捅破了窗户纸之后，他才发现，窗子另一边，是另一个世界。

    进入这个世界，头dǐng阳光灿烂，身上却隐然生寒，“战战兢兢，如履薄冰”的感觉出来了，孤独无依的感觉出来了。

    穿越以来，关卓凡一直高歌猛进，这种感觉，从未真正在他身上出现过，即便在安德海一案中，他被黜出弘德殿了，后来更跪伏在两宫皇太后面前痛哭流涕——即便是那种时候，也没有。

    嗯，“高处不胜寒”吗？

    不对，离最高diǎn还远着呢，现在就不抗冻了，以后可怎么办？

    个中滋味，关卓凡还来不及细细分辨——养心殿距军机处的路，太短了。

    回到军机值庐，关卓凡瞅个空儿，低声对恭王説道：“六哥，借一步説话。”

    恭王看了关卓凡一眼，心中微觉奇怪：这个人，怎么会是这么一副表情？

    关卓凡面色十分凝重，眉宇间隐隐一团乌云。

    臣子骤获分茅之赏，不论心里边儿如何兴奋，表面上做出“戒慎恐惧”的模样，是题中应有之义。只是，关卓凡的形容未免太逼真了，实在看不出是假扮出来的。

    此人做作至此？如是，那可真是……大奸似忠了。

    两个人走出军机直庐。

    关卓凡透出一口浊气，闷闷地説道：“出来这么档子事！六哥，你看，我要不要上折子再辞一下？”

    恭王更奇怪了。

    关卓凡的话説的很有意思。

    如果关卓凡説，“我要上折力辞”，虽然依然是“题中应有之义”，但言伪而虚，恭王也只会和他虚与委蛇；现在，关卓凡説的是“要不要上折子再辞一下”，説明：不管真愿意假愿意，他都认为这个郡王自己是当定了，上折子“再辞一下”，纯粹是走个过场，做篇门面文章。

    这，就显得很“交心”了。

    嘿，愈发看不透这个人了。

    恭王微微摇头，用很恳切的声音説道：“逸轩，我看你竟不必再辞！在养心殿里，你已经辞过了；‘上头’的意思，也説的很透彻了。再辞，就显得咱们矫情了。説不定，还会惹得‘上头’不高兴，没有必要！”

    顿了一顿，声音愈发恳切了：“再者説了，这个郡王，你当得起！且也是迟早的事情，坦然受之，泰然处之，安之若素，就好了！”

    关卓凡微微苦笑：“六哥，我真不觉得自个儿‘当得起’！再説，这‘迟早’也未免也早得太过了！我是真没法子‘坦然受之，泰然处之’！没法子‘安之若素’！不瞒你説，这满天的大太阳，我身上……却是遍体生寒！”

    恭王微微一笑，説道：“为臣者，蒙恩受赏，戒慎恐惧是必要的，但……过犹不及。逸轩，你……不要学我。”

    恭王的声音非常平静，但最后一句话，关卓凡听在耳中，却是心中一震。

    恭王看着他，表情、声音都异常诚挚：“你这个郡王，别人我不説，我是心服口服！逸轩，不要以为我跟你打马虎眼儿，那天，法国、越南的那番奏对之后，我对你，就是服气到底了！实话实説，这番见识，我是没有！”

    “心服口服”也罢了，“服气到底”这种话，出于恭王之口，实在难得。

    “你只索放手去做好了，我蝇附骥尾，给你摇旗呐喊，帮你打打太平拳——这个功夫，我还有！”

    关卓凡非常感动的样子，他握住恭王的手，説道：“六哥！……唉！我真不晓得该説什么好了！”

    恭王一笑：“那就啥也别説了，他们都在等着咱们俩，再不进去，有人心里边儿，该犯嘀咕了。”

    “他们”，自然是指其余四个军机大臣——文、曹、许、郭四位，现正在军机直庐里，等着关、恭二人，一块儿为关卓凡拟议郡王的封号。

    就是方才懿旨説的：“又该拟何佳号？”

    *未完待续。。

    ps：昨天，狮子由某地而某地，但某地和某地，皆暴雨如注。从中午十二diǎn开始，航班延误、取消、改签，地下天上木完木了地折腾，将近晚上十二diǎn，才到达目的地。一进酒店，狮子做的第一件事，就是改稿、更新，但手脚再快，上传完毕，看看时间，也是5月16日了。

    唉，身不由己，5月15日就算请多一天假，下周回去之后，一并爆更还账，见谅。

    *