    回府的路上，关卓凡坐在车子里，闭上了眼睛。△￠四△￠五△￠中△￠文︾，

    嗯，我现在是轩郡王了。

    王爷？嘿。

    某种不真实的感觉，依然没有完全散去。

    还有，兴奋的潮水退去之后，留下的是深深的疲惫。

    呃，我怎么觉得这么……累呢？

    慢慢儿地，关卓凡想明白自己的这种感觉从何而来了：今天的事儿，全然出乎他的意料——猝不及防，穷于应付，事后，便会产生强烈的疲惫感。

    就是説，晋封郡王，给他的第一个感受，不是惊喜，而是……有那么diǎn儿……失控。

    对，失控。

    打个比方：我没用腿夹坐骑肚子，没抽坐骑屁股鞭子，总之，没给坐骑任何指示，它却突然间自个儿撒腿狂奔，我因此提前到达了目的地。

    这，是一件好事吗？

    关卓凡长长的吐了口气，开始梳理今天发生的事情。

    首先，英国归还圆明园器物，两宫皇太后会发生强烈的反应，这是在关卓凡的预料之中的。但是他没有想到，这个反应居然强烈到了“酬以王爵”的程度。

    当然，关卓凡不是白身，他的王爵，由郡王衔贝勒而来。不过，这关键的一步，关卓凡还是觉得，迈得早了一diǎn儿。

    两宫皇太后的激动，源于她们个人的感情因素——圆明园是她们的家；源于她们体认的象征意义——圆明园器物失而复得，她们将之视为中国由弱转强的象征。

    除此之外呢？

    关卓凡发觉，这个时代的人。对于“器物”的价值的认知。和二十一世纪是不一样的。农业社会的人。在器物身上，赋予了过多的附加价值。比如，秦王愿意用六座城池，向赵王换取一块和氏璧，这种价值交换，放在现代，异常荒唐，但在春秋战国时代。却是很正常的事情，大多数人都会认为是值得的。

    圆明园器物失而复得，两宫皇太后反应强烈，就多少包含了这种价值认知。

    这当然不是近现代化国家领导人应有的价值认知——看来，御姐的改造之路，还长着呢。

    而自己，居然成了一种落后于时代的价值观的受益者，呃，着实有diǎn尴尬。

    不过，自己未能准确判断两宫皇太后反应的“烈度”。并非事情的重diǎn。事情的重diǎn在于：封王这么大的一件事——且是一百八十年来的第一个异姓王——御姐片刻之间便作出了决定。

    这份“宸衷之断”的魄力，关卓凡略一思之。便不禁微微心悸。

    这还不是最重要的。

    最重要、最重要的一diǎn：做出这个决定之前，她完全没有和他商量，甚至，连一diǎn暗示都没有给他。

    这，可就不大好了。

    天津之行，效果绝佳，关卓凡相信，御姐对自己，已经言必听，计必从，除此之外，他还产生了一个错觉：自己在御姐那儿，是“例外”的，帝王恩威莫测的那一套，御姐不会再施于己身了。

    现在看来，还真就是一个错觉呀。

    关卓凡现在对“惊喜”已经不感冒了——“惊喜”常常意味着，局面不在你的控制之下。

    现在的关卓凡，不是初初穿越时候的关卓凡了，他今时今日的地位和力量，要的是控制局面，而不是被局面控制；是控制别人，而非被别人控制。

    上山，自己爬上去才是“正办”；被人提溜上去的感觉，不好。

    哪怕这个人是御姐。

    或者説，正因为这个人是御姐，他才必须分外xiǎo心：控制她，而不是被她控制。

    我要清醒的认识到，这个女人，是中国历史上最精明、最擅权术的女人——至少之一吧。

    这也算是一场战争——男和女、君和臣之间的战争，没有硝烟，柔情如刀，稍一疏忽，就会败下阵来。

    我来到这个位面、这个时代，不是只为了生存下去，不是只为了追求一己的荣华富贵，我要的是：重写春秋。

    所以，谁也不可以掌控我。

    关卓凡又粗重地吐了口气，然后，轻轻地打了个激灵。

    掌控？

    我应该能做到不为她掌控，但是，我真的能做到掌控她吗？

    自己在她面前，最大的优势，是跨时代的知识、认知和预见力。这个优势，説到底，是历史投机者的特殊身份带来的，而不是我自个儿天纵英明，生来就长了双透视眼，“洞鉴万里”。

    另外一方面，穿越五年有余，关卓凡自身也在迅速成长之中，被铁血交织的战争和政争锻炼着，从最初的青涩惶惑，一步步变为老辣缜密，他今日的成就，亦有赖于自身的能力的增强和发挥，并非全靠穿越者开出的金手指。

    不过，“自身的能力”——足以同这个女人“相敌”了么？

    方才説过，这是中国历史上最精明、最擅权术的一个女人。

    这也罢了，关键是：这样的一个女人，已经开始走出深宫，“睁眼看世界”了。

    时代的洪流和她自身的天赋交融，她的身上，会发生什么样的“化学反应”？

    如果这个“化学反应”过甚，到时候，脱胎换骨、面目一新的慈禧，是自己能够掌握的吗？

    到时候，自己对“她”的“赎买”，还会发生足够的效力吗？

    她会如自己所愿，适时退出政治中枢吗？

    甚至，到时候，自己对于她的作用和价值，会不会有所下降？

    吁，是我想的太多了吗？

    讽刺的是，将慈禧带出深宫、置身于工业社会滚滚而来的钢铁巨流面前的那个人，正是关卓凡自己。

    这真是一把双刃剑：慈禧不走出深宫，不“睁眼看世界”，就无法给予关卓凡足够的理解和支持；但一旦她真的走出了深宫，真的“睁眼看世界”了，就有可能不受关卓凡的掌控，脱缰而去。

    这位御姐，肯定不会是一匹多听话的xiǎo母马。

    慈禧身上的“化学反应”，经已隐有迹象了。

    关卓凡蓦然惊觉：历史的轨迹，已经开始发生实质性的改变，自己的历史投机者的优势，将与日俱减。

    这本来是一件好事，历史是按照自己设想的趋势改变的，自己正是这个改变的最大的推手，但是——

    唔，让我好好想一想，好好想一想。

    *

    关卓凡浮想联翩的时候，深宫之中，有一个女人，也正在辗转难寐。

    哦，不是御姐。

    她的年纪xiǎo的多，年前刚刚十四岁。

    嗯，荣安公主。

    *未完待续。。