    丽贵太妃和荣安公主住东六宫的永和宫。永和宫就在母后皇太后的钟粹宫的斜对面。这是母后皇太后的特别安排，意在住得近一些，照应起她们母女俩比较方便。

    宫里的消息走的最快，隆宗门那边儿的仪典结束了没多久，也就一炷香的光景，关贝勒晋轩郡王的消息，便传到了永和宫。

    这个时候，刚刚开始传午膳。

    丽贵太妃的脸上，放出异样的神彩来。

    荣安公主从侧面看过去，母亲润玉般的面庞，散发着一层淡淡的光辉，从额头到下颌，那根柔和的脸部线条，隐隐约约变成了透明似的。

    她不由看的痴了：额娘生的真正是俊！

    心里冒出一个念头：比长春宫的那一位，生的还俊！

    自从皇阿玛龙驭上宾，一连好几年，额娘的脸上，都看不见这般的神情光彩了。

    丽贵太妃转过头来，脸上笑意盈盈：“你发什么呆呢？”

    “……额娘，你真是好看！”

    丽贵太妃脸上的笑意更浓了，她仔细端详着女儿：“我的丽妞儿生的才叫好看呢——唉，有的人就是这么好福气！”

    荣安公主的xiǎo脸儿，“刷”的一下就红了。她低下头，xiǎo口地扒着饭，不吭声了。

    她晓得额娘口中“有的人”指的是谁，也晓得，额娘为什么会如此高兴。

    “有的人”晋了郡王。就该指婚了。大清开国以来，从来没有过一位王爷，二十六岁了。还未娶福晋的。

    她的心儿怦怦地跳了起来。

    几个月前，她就知道，皇额娘——就是母后皇太后——想把自己指给那个叫关卓凡的。皇额娘几次到永和宫来，和额娘两个摒人密谈——连她也得远远儿地避开，商议的，应该就是这件事情。

    自己早早儿地就封了和硕公主，似乎就和这个有关系。

    当然。皇额娘也好，额娘也好。都不会直接跟她説这个事儿。但是，这种事儿，在宫里这种地方，怎么可能真正瞒得住人？别人不説。单她的贴身侍女翠儿，就搬了无数的xiǎo道消息来给她听。

    在宫里边儿，关卓凡其人的形象，特别是出于宫女、太监之嘴，简直就已经不是一个人，而是个三头六臂的神仙：打长毛，打捻子，打回子，打西洋人。打东洋人，遍天下打过去，就没有他打不平的地方。似乎。整个大清都是靠了他才打平了的！

    他这么能打仗，是不是那种豹眼环睛、虬髯如戟、一张嘴就震得你耳朵嗡嗡响的形容呢？

    不是。

    宫里边儿，见过关卓凡的人可不算少，大伙儿都説，关贝勒个子高高的，生的很俊。模样斯文得很，説话也特别和气。看上去，就是个翰林相公的模样，不知道的话，可想不到竟是位万马千军、斩头沥血的大将军！

    还有，拿翠儿的话来説：“关贝勒上马管军，下马管民，学问大得很！听説，他的学问，就连倭中堂、文大人他们都是dǐng佩服的！”

    是啊，学问不大，怎么能做皇帝的师傅？

    “还有，关贝勒会説洋话！那个美利坚的将军，觐见咱们的皇太后，就是关贝勒带的班，做的通译！叽里咕噜的，哎哟，溜极了！”

    翠儿啧啧称赞：“没听説关贝勒进过学啊，他哪儿来的那么大的学问呢？真是天……哎，真正是‘能者无所不能’！”

    荣安公主听的心神荡漾：这，不就是地道的“儒将”吗？

    每一个年轻的女孩子，都会对自己未来的夫婿，有无穷的想象，贵如公主亦不例外。可是，对于公主来説，这个想象空间，其实是非常有限的。

    清朝的额驸，地位高的、本事大的，是很少见的，“尚主”的，大多是中层的宗爵子弟。到了清末，这个层面的旗下子弟，是群什么样的货色，大伙儿都是晓得的：一帮地道的纨绔，走鸡遛狗侃大山，吃喝嫖赌抽大烟，从头到脚，一身恶习，正经本事却丁diǎn儿没有，嫁了过去，能有什么好日子过？

    清朝公主的婚姻生活，大多不如意。这一方面，是因为严格的、不近人情的皇家规范的约束；另一方面，也是因为，她们的夫婿，实在少有争气者。

    清朝的公主、格格，大多寿促，这和她们不幸福的婚姻，有很大的关系。

    像关卓凡这样子的夫婿，稀罕的程度，已经不能叫“万里挑一”，也不能叫“打着灯笼找不到”，根本就是全天下独一份！自己若嫁了过去，何止是“终身有靠”？真正是这一辈子每天早上都会笑着醒过来！

    xiǎo姑娘的心儿，从这个消息出来的第一天起，就高高地提了起来。

    这个关卓凡唯一的毛病，就是姨太太多了一diǎn儿。

    不过，拿丽贵太妃的话来説：“他一个年青精壮的男人，又立了那么大的功劳，收几个女人，放在房里，还不是天经地义的事情？”

    这个话，不是直接对着女儿説的，却是当着女儿的面説的，荣安公主晓得：额娘这话，其实就是説给她听的。

    听到“年青精壮”四个字，xiǎo姑娘的脸儿，当时就莫名地红了。不过，她听得出额娘这话的重diǎn：你不要嫉妒。

    丽贵太妃其实是多虑了。这种事情上面，女儿其实随她，年纪虽xiǎo，但心里边放的下，眼睛里看的开，是那种典型的“不嫉妒”的类型。

    “他”奉圣母皇太后从天津回銮北京后，指婚这个事儿，两宫皇太后议计过了一轮，就算定了下来。

    丽贵太妃的容颜，就是从那时候起，重新变得光彩照人。

    但是，荣安公主刚刚放下的心儿，却又提了起来：怎么，一同嫁过去的，还有六叔家的敦妞儿？

    她倒不是嫉妒，也理解这是不得已求其次的一个安排：“西边的”想把敦妞儿嫁给关卓凡，“东边的”想把丽妞儿嫁给关卓凡，这个事儿，两位皇额娘如果不能相互妥协，可就“一拍两散”了。

    説的难听一diǎn——这是翠儿的话——叫做：“打翻狗食盆，大家吃不得。”

    她是担心，两位正福晋，朝抬头，晚见面，这个关系，可怎么处？

    不过，这个担心，很快便打消了。

    额娘説，你皇额娘説了，成亲之后，分府别居，就是説，你和敦妞儿，一人一座公主府。他自个儿，自然还有他自个儿的郡王府。还有，他上边儿没有老人，你们两个媳妇，不需要奉养公婆，不是逢年过节的大日子，彼此见面的机会是有限的。

    男子娶两位正妻，也不是多稀罕的事情，“尚主”的情形固然特殊，但礼部自会拟出相应的仪制规例，不需要你们太操心。

    虽然，公主和额驸不住在一起，但荣安公主和丽贵太妃彼此默喻：内务府绝不敢拿那些奇奇怪怪的规矩来约束关卓凡，嫁给他，过的一定是正常人家的夫妻生活。

    这，是嫁给他的最具吸引力的地方之一。

    似乎不能有比这个更好的安排了。

    “不能有”？

    千想不着，万料不到，就是有！

    母后皇太后对丽贵太妃説，丽妞儿出了阁，虽然我不舍得你走，可是——你就跟了丽妞儿去吧，不用再在宫里边儿守空房子了！

    额娘的眼泪立时就流了下来，当即跪倒，一边儿哭，一边儿给皇额娘谢恩，惹得皇额娘也陪着她一起哭。

    荣安公主一天比一天盼着自己出阁的日子。

    可是，这个日子是没准的，连母后皇太后也説不好，説是得看“他”的意思——“他”讲究西学，以为女子圆房，不能过于年幼，不然不利生产。

    什么“圆房”、“生产”，听得荣安公主面红耳赤。可是，xiǎo姑娘心里边儿大不服气：我都十四岁了，怎么还能叫“年幼”？

    这么等下去，等到什么年纪，才算“不年幼”？

    如此患得患失，终于等来了“他”封王的消息。

    这下子好了，封了王，再没有不娶福晋的道理了！

    *未完待续