    看着小皇帝似乎“别有深意”的笑容，荣安公主的脸微微地红了，她努力做出不在意的样子，説道：“天天都是这个样子，有什么好不好的？”

    “不对——”小皇帝拉长了声调，“你今儿的气色，就是比从前好！嗯，我晓得了，人逢喜事精神爽嘛！”

    “我有什么喜事……”

    话一出口，荣安公主就晓得不妥，可不该接他这个话茬！

    果然，小皇帝笑嘻嘻地説道：“关师傅晋了郡王，还不是喜事？”

    “刷”的一下，荣安公主的脸儿，由微红而大红，语气立马变得急了：“他晋郡王，是他的喜事，关我什么事儿？”

    “哟，哟，哟！”小皇帝语气夸张地连“哟”了三声，“我‘哟’回给你！怎么不关你的事？师傅晋了郡王，难道不算师娘的喜事？”

    这一下子，荣安公主可坐不住了，她“呼”地一下子站了起来，两弯罥烟眉微微地竖了起来：“你！……”

    顿了一顿，狠狠地説道：“好，我去跟皇额娘説，皇帝不好好念书，跑到我这儿来胡説八道，欺负我！”

    説罢一甩手，扭身就往外走。

    荣安公主口中的“皇额娘”，自然是钟粹宫的那位皇额娘，不是长春宫的那位皇额娘。长春宫的皇额娘，小皇帝看见了，犹如老鼠见猫，当然是怕的；钟粹宫的皇额娘。小皇帝是可以在她面前扭股糖儿撒娇的，可不用怕。

    但是，今儿是过来求人的。不能真把姐姐逼急了。

    小皇帝也急忙站了起来，跨前一步，张开双臂，拦住荣安公主的去路：“别，别，算我胡説八道，我给你陪不是！”

    “赔不是”。只能是口头上的。小皇帝年纪再小，也是皇帝；姐弟俩感情再好。小皇帝也不能给荣安公主打躬作揖。

    荣安公主“哼”了一声，停住了脚步，高高隆起的胸脯急速地起伏着，一时之间。想不定是就这么放过他呢，还是再给他来点儿狠的？

    就在这时，门帘掀开，丽贵太妃端着一个银托盘进来了。

    她一看屋里的情形，就知道姐弟俩又拌嘴了。

    丽太贵妃瞪了女儿一眼，説道：“我怎么跟你説的？不许跟皇上拌嘴，要讲规矩！你都当耳旁风啦？”

    説着，将银盘放到了大理石面紫檀圆桌上。

    小皇帝忙説：“贵太妃，我们好的很。没有拌嘴，没有拌嘴！”

    一边説着，一边微微地扭转头。目光落到了银盘上面：五六样异常精致的点心，包括他爱吃的笋脯；还有一瓶鲜红的玫瑰露，和一个白釉暗花云龙纹的小瓷碗。

    他及时转换了话题，连称呼也换了，笑嘻嘻地：“丽姨，每次到你这儿。都有好吃的，嘻嘻！”

    “丽姨”——即便在私底下。这也是极少见的亲热称呼。

    丽贵太妃的眼睛亮了起来，含笑説道：“也没有什么正经好东西，皇上就将就着用吧——不过，不好用多了，不然，传晚膳的时候，就进不下什么东西了。”

    “是，”小皇帝认认真真、规规矩矩的样子，“丽姨的吩咐，我记住了。”

    宫里的规矩，皇帝和先帝的妃嫔説话，一要礼貌，二要疏淡，三呢，话不能多。今儿这种情形，是极罕见的，丽贵太妃不敢再耽搁下去，又给女儿叮嘱了一两句“守规矩”之类的话，就出去了。

    额娘出去之后，荣安公主又“哼”了一声，説道：“抹了蜜吗？嘴巴还真是甜！”

    小皇帝自顾自坐了下来，抖了抖袍子，笑笑説道：“今儿是过来求人的，嘴巴不甜不行啊。”

    “哟，皇上有啥事求我额娘啊？”

    “不是求丽贵太妃——是求你。”

    “求我？”荣安公主的好奇心，被小皇帝勾了起来，“我能给皇上帮什么忙？”

    “我下边儿説的话，可都是正经话——你得先答应我，不能我説一句，你就立马点炮仗，不然，啥话也説不成了。”

    荣安公主隐约猜到，小皇帝要説的话，必是跟那桩“喜事”有关联的。她咬了咬嘴唇，説道：“我不点炮仗，可你也不能太口没遮拦。”

    “行——咱们这是説定了？”

    “説定了。”

    “唉——”小皇帝长长地叹了口气，然后，陷入了沉默。

    荣安公主等了好一会儿，见他还是没有动静，不由微微皱眉，説道：“你光在这儿唉声叹气的，又不説话，什么意思呢？”

    “我在想，”小皇帝开口了，慢吞吞地説着，“你和二姐都出了阁，这宫里边儿，就只剩我一个人了。我以后这日子，可就难过了。”

    “二姐”，指的是敦柔公主。还有一位“大姐”，恭王长女，敦柔公主的亲姊姊，荣寿公主。不过，小皇帝对这位“大姐”，一向是忌惮的——这不奇怪，就连圣母皇太后都要让着荣寿公主三分，何况小皇帝？

    也是因为这个，在感情上，小皇帝对荣寿公主，就远不如对荣安公主和敦柔公主那么亲近了。

    小皇帝这几句话，荣安公主听了，心里不由黯然。她微微张了张嘴，发觉竟是无可安慰。

    皇帝弟弟的心境，她完全能够理解。但是，你莫非来求我不要“出阁”？这可是办不到的事情！

    小皇帝偷偷觑了荣安公主一眼，对姐姐的神情、反应基本满意，于是话头一转，大发牢骚：“关师傅的功课，一年下来，也上不了几堂！不晓得他是太忙了，还是根本没把弘德殿的差使放在心上？唉！”

    荣安公主冰雪聪明，隐约猜到小皇帝要“求”她什么事情了。于是平静地説道：“一定是太忙了。他又要打仗，又要阅兵，一年下来，拢共在京里也呆不上几天，这可是没法子的事情。”

    小皇帝妒意大生，很想刺她一句：“哟，还没过门呢，就帮着老公説话了！”

    不过，自知这种话决不能出口，不然姐姐非跟他翻脸不可。

    忍了忍，继续説自己的话：“好长一段日子了，见天儿都是倭仁、徐桐他们的功课，我都快闷死了！”

    荣安公主微微皱眉，説道：“倭师傅、徐师傅他们，你就算在背后，也不好直接叫名字的，不然……”

    小皇帝打断了荣安公主的话头：“我晓得！这不是在你这儿嘛！出去外边儿，我不会乱喊乱叫的！”

    “就怕你説顺嘴儿了……”

    小皇帝真不耐烦了：“好了好了！我上了一天的学，不要到你这儿来还要受教训！”

    *未完待续