    关卓凡微笑説道：“定舫，你大约在想，哎呦，这不是出来一个‘关选’或者‘轩选’了嘛？”

    此人的目力，竟似真可以洞穿肺腑的！

    钱鼎铭大窘，脸“刷”地红了，站了起来，嗫嚅了一下，还是决定实话实説：“鼎铭糊涂心思，难逃王爷洞鉴。”

    关卓凡摆了摆手，説道：“这不是什么糊涂心思——你坐。”

    钱鼎铭坐了下来，关卓凡説道：“私下底，大伙儿大约确会如你之想，把顾问委员会的‘文选司’叫成‘关选’或是‘轩选’的，咱们堵不住人家的嘴——随便！不过，你放心，我不是吴三桂，也变不成年羹尧！”

    “这里边儿有几个説头，”关卓凡又説，“‘上头’对之都是首肯的。”

    “第一个，是方才説的，矫书吏之弊！书吏之弊，曷胜言哉？上自两宫皇太后，下至六部九卿、翰詹科道，无不痛心疾首——矫书吏之弊，乃是朝野共识！咱们拿这个説事，赞成的固然高举双手，心里边儿犯嘀咕的，也不好明着反对！”

    “书吏之弊，根深蒂固，既不能裁撤，又难以整顿，不出奇兵、辟蹊径，何以矫之？”

    “‘另起炉灶’——説的委屈点，不过就是‘惹不起躲得起’嘛！”

    “另外，书吏虽有办事之权，但毕竟没有品级，拿洋人的説法，就是没有‘政治权力’。真要拿他们开刀，不过我为刀俎，彼为鱼肉。反抗不得的！之前一直没拿他们下刀子，是因为切掉他们，便无人可用，只好睁一只眼闭一只眼，由得他们把持公事了。”

    “再説，另起炉灶，只是‘分胥吏之权’。不是取而代之，不是整个儿切掉他们。因此，我想，书吏们生出的意见，不需要太过挂心。”

    钱鼎铭心道：这个顾问委员会“文选司”。分掉的，恐怕不只是“胥吏之权”；到时候，生出意见的，恐怕也不止于书吏。

    不过，这个话，不必説出来。因为，他已经意识到了，关卓凡用心深刻，这个事儿。和“轩军伤残基金”一样，也是“挂半只羊头，卖半只狗肉”。

    关卓凡继续説道：“既‘另起炉灶’。规章制度，自然也要另拟——当然，大底子还是之前的吏部规例，一时半会儿，也不必变动得太厉害。”

    关卓凡説的轻描淡写，但钱鼎铭心中却是大为震撼！

    变更规章制度。哪怕“大底子还是之前的吏部规例”，但这不同于单纯的“分权”。动作再小，也是真正的“改革”。反对者虽然不一定能给你安上“变更祖制”的大帽子，但説你“紊乱朝纲”是可以的——事实上，这话也没有説错，到时候，中央机枢里边儿，就出来两套人事制度了，叫人何所适从？

    面儿上，他虽然还是力持镇静，但手心已经微微生汗了。

    关卓凡掸了一下袍子，站了起来，一边缓缓踱步，一边説道：“现今是三千年未有之大变局，形势的变化，真叫日新月异，以前的许多规章制度，都不合用了，都得改，都得变！如果还是一味抱残守缺，迟早……哼！再叫人家打进来一次，再来一次庚申之变！”

    顿了一顿，説道：“这个意思，我在天津的时候，给圣母皇太后回过，太后亦以之为然。之后，哪些制度该动一动的，我还写了个条陈，呈于御前——不过，这个不算奏折。圣母皇太后倒是没有驳我的面子，以为条陈上面所言，皆应行之，亦可行之。只是谕示：先后有序，不可操之过切。”

    “如果説是‘改革’，吏部那边儿，咱们可是一根毫毛也没有动他们的——顾问委员会‘文选司’，不过是在外边儿开了一块小小的‘试验田’，碍着谁啦？八旗改革，我抱着‘粉身碎骨’的宗旨，几个‘试点’，都颇收其效，也没见多少人跳出来哭爹喊娘！哼哼，难道还摆不平北京城里一块小小的‘试验田’？”

    关卓凡停下脚步，凝视着钱鼎铭：“所以，定舫，你大可不必犯嘀咕！”

    钱鼎铭早就满脸涨得通红，听了关卓凡这个话，再也坐不住了，“呼”地站了起来，低声説道：“不敢辜负王爷厚望！鼎铭已经説过了——愿效之以死！”

    关卓凡微微一笑，虚按了按手：“你坐——还没到打生打死的时候呢！”

    钱鼎铭讪讪地坐了下来，关卓凡説道：“不另搞出一套东西来咱们自个儿用，咱们这个个路子也不好走下去——你想一想，轩军退役的弟兄，有几个进过学？有谁中过式？也不是个个都保到了红dǐng子——就算保到了红dǐng子，武职也不值钱！”

    “也不能个个都跑去捐班！退一万步，就算捐了班，候任、分发、到省、挂牌，还有十万八千里的路要走呢！咱们哪儿耗得起那个辰光？”

    关卓凡脸上浮现出淡淡的狡黠的笑容：“不自己给自己量身定做一套规矩，还用回吏部原先的那套玩意儿——嘿嘿，咱们的弟兄，退役之后，如何才能够‘为国家、为朝廷继续出力’？”

    “这就是这里边儿的第二个‘説头’了！”

    钱鼎铭恍然：这个，才是王爷要“另起炉灶”的真正原因吧！前边儿説的“分胥吏之权”，不过是挂了一个漂亮的幌子而已！

    关卓凡继续説道：“这条路子，对咱们来説，是另辟蹊径——没法子，原来那条路上，塞满了没用处的箱笼箧囊、锅碗瓢盆，磕磕绊绊的，着急忙慌的，走不过去！等走过去了，黄花菜大约也凉了！”

    钱鼎铭想：王爷这个譬喻，虽然俚俗，倒是形象得很。

    “还有，説起行新政、办洋务，譬如工厂、矿务、学校之类，咱们的弟兄，虽然没进过学、中过式，但比起大多数的进士翰林，恐怕还要好用些！”

    这个嘛，钱鼎铭只是笑了一笑，并没有附和关卓凡説的话。

    关卓凡亦不以为意，心説过不了多久，事实就会説服你的。

    现在，你这位“传统士绅”，自然还不晓得“军转干部”这个大杀器的威力。

    在这个时空，轩军是中国有史以来第一个用工业化思维和手段进行训练并组织起来的团体，它的成员，对中国次第展开的大规模工业化来説，是目前能够大批量派上用场的最优秀的行政管理人才。这种性质的干部储备，正是原时空tg能够在短短数十年之内搭起工业化——且还是重工业化——完整骨架的最重要原因之一。

    现在，让我来偷个师。

    *未完待续