    先説话的，是坐在右边下的那位，姓尤，名先达，看着面目敦厚，其实却是“安清道友”的大头目，专门替李世忠联络三山五岳的江湖好汉。◇↓

    尤先达轻轻咳嗽了一声，説道：“我看，呃，寿王要不要先到扬州小住一段日子，避避风头？”

    扬州是两淮盐场的集散中心，两淮盐运使司便驻节扬州。李世忠在扬州有多处房产，一年之中，总要跑好几趟扬州，一来是为了“公务”；二来，扬州繁华荟萃烟花之地，游冶之计，大有可为。

    李世忠还没説话，坐在尤先达对面的那位不高兴了，粗声大气的説道：“尤四，你胡浸什么？你要寿王望风而逃？难道以寿王的威势，还怕了那个姓伊的小子不成？没的折了俺们‘豫胜营’的威风！”

    这位姓罗，名字很俗气，叫做“德胜”，是李世忠“豫胜营”时期的中军，保到了参将，现专门替李世忠联络“豫胜营”旧部，也包括编制尚在的“忠朴营”。平日説话，最爱“俺们豫胜营”如何如何。

    尤贤达并不生气，説道：“怎么能叫‘望风而逃’？大丈夫能屈能伸……”

    “我呸！”

    坐在尤贤达旁边的——即他的上——是个面色黝黑的高个子，听不下去了，皱了皱眉，説道：“老罗，寿王在上头呢，你説话嘴上有个把门的！”

    这位姓高，名华林，是一个大盐枭。平时作为李世忠的代表。出面联络两淮盐枭。替李世忠打理“盐务”。

    罗德胜看来对这个高华林倒是有几分服气，“哼”了一声，不説话了。

    高华林説道：“不过，我也觉得老四的提议不大妥当。倒不是什么‘折了威风’，而是……假如伊克桑真有什么算计寿王的阴谋，手未必不能伸到扬州去——扬州那边儿，可没有咱们的大队弟兄！”

    这个话见得很透，有道是普天之下、莫非王土呀。尤先达不吭声了。

    一时间屋子里陷入了短暂的沉默。

    打破沉默的是坐在罗德胜上的矮胖老者，他清了清嗓子，説道：“各位説来説去，都以为伊子山安徽一行，将有不利于寿王者，我看，多少杞人忧天了。”

    这个老头姓韩，名荣翰，禀生出身，是李世忠的头号谋主。

    韩荣翰独持异调。却听得大伙儿精神一振，李世忠眼睛眨了一眨。从大迎枕上直起身子，説道：“老韩，你説説！”

    韩荣翰説道：“咱们总想着伊某到皖之后，将会如何如何，説句难听点的，嘿嘿，不过‘做贼心虚，心里有鬼’罢了。”

    李世忠攒起了眉头，过了片刻，脸上神色舒展开来，点了点头，説道：“老韩，你这话，有点子味道！”

    韩荣翰微微一笑，説道：“寿王请想一想，伊子山赴皖，只带提标亲兵五百人，真要打冤家，这点子人马，济得甚事？”

    李世忠怔了一怔，一拍大腿：“着啊！五百个兵，还不够填塞我的牙缝的！”

    高华林、罗德胜、尤先达三个，互相看着，也是微微点头。

    “还有，”韩荣翰捻着山羊胡子，脸上露出了狡黠的笑容，“寿王，你大约没想过，你刚刚帮了关逸轩一个天大的忙。”

    李世忠愕然，説道：“老韩，这话怎么説？——啥时候的事儿啊？我咋不晓得？”

    韩荣翰“呵呵”一笑，説道：“就是买通了王永泰，上折参安徽军费报销案啊！寿王你想，这个案子，最后的结局是什么？”

    李世忠再次攒起眉头，他先想到的，是英翰——这老小子只不过“降二级留任”，没怎样他呀！

    “寿王”兀自在大费心神，下面有人反应过来了，是高华林，他轻声説道：“韩老师的意思，是不是説，原军机大臣宝鋆……”

    韩荣翰向高华林投去赞许的目光，刚要开口，“啪”一声大响，李世忠又狠狠给了自己大腿一巴掌，同时大喊一声：“嗨！”

    下面的四个人，都吓了一跳。

    “姓宝的和姓关的是对头！”李世忠大声説道，“我他娘的怎么没有想过这个！”

    “然也！”韩荣翰説，“寿王，你替关逸轩除去了一大政敌，他感激你还来不及，哪儿能转头就恩将仇报了呢？”

    李世忠连连搓手，一叠声地説道：“对！对！老韩，你真是‘一语惊醒梦中人’！”

    屋子里其余的三个人，也都用敬佩的目光看着韩荣翰。

    韩荣翰颇为得意，説道：“有些事儿，咱们以前，怕是一直想左了的——总想着要和谁谁谁对着干！嘿，难道就不能换条路子？寿王，现在既有了安徽军费报销案这桩见面礼，咱们为什么就不能抱上条大腿、攀上条高枝儿——变成关逸轩的人呢？”

    李世忠一怔，眼睛慢慢儿地瞪大了。

    一时间，屋子变得极其安静。

    过了好一会儿，“啪”一声大响，李世忠再次照着自己大腿来了一大巴掌。

    “我操我自个儿的姥姥！老韩，你他娘的真是个活诸葛！”

    “寿王”愈是高兴，话説的愈是俚俗，这个是大伙儿早就习惯了的，见“寿王”定了主意，一个个的心思，立即活跃起来。

    高华林説道：“伊……子山安徽走这一趟，正是一条好桥！咱们把他……招呼好了，通往‘上头’的路子，就算打通了！”

    韩荣翰点头説道：“老高这话説的不差！咱们现在要合计合计，该怎么敷衍伊子山？”

    罗德胜大声説道：“这还不容易？银子、女人一块儿上，保证能把那姓伊的伺候得舒舒服服！”

    尤先达説道：“还是要像韩老师説的，先好好儿地合计合计——别的不説，不能犯了人家的忌讳！我听説，轩军的忌讳很多，譬如……”

    説到这儿，尤先达犹豫了一下，打住了话头。

    李世忠看了他一眼，説道：“老四，有什么説什么！轩军的忌讳多，我这儿，可没有那么多忌讳！”

    “是。呃……”

    尤先达微微踌躇，但还是説了出来：“譬如福寿膏，轩军是严禁的——听人説，如果有这个嗜好，查了出来，不管当官当兵，都是先赏一顿军棍，然后辇出轩军，一点子情面也不留的！”

    （一更奉上，二更在傍晚六点钟左右）

    *未完待续请搜索，更好更新更快!