    李世忠“格格”一笑，自嘲道：“娘的！这么説，咱们几个，都别指望到轩军里边儿巴结差使了！”

    顿了一顿，説道：“不过，老四这个醒儿提的好！见人説人话，见鬼説鬼话，交道才能打好！”

    抬起头，想了一想，説道：“不许沾福寿膏，嗯，那么赌钱呢？轩军禁不禁？”

    尤先达説道：“这个倒没有听説过。”

    “那好，咱们请他赌钱！输给他几万银子！”

    韩荣翰説道：“寿王高明！还有，我想，听大戏，轩军也是不禁的吧？”

    尤先达説道：“这是自然的。”

    説到勾兑贿托，这一班人最是心有灵犀，李世忠默喻，説道：“对，过了戏瘾，看上了哪个角儿，不论公的母的，都送给他！”

    李世忠豢养了数十优伶，所谓“徽班进京”，安徽本为皮黄祥之地，李世忠手里的几个戏班子，著名于皖、苏二省长江沿岸各商埠、码头，水准相当不低。

    韩荣翰説道：“这都是私底下的。除此之外，我想，台面上，也要有所交代。”

    “台面上？怎么説呢？”

    “寿王想，伊子山‘赴本任公干’，这个‘公干’，是干些什么呢？”

    “莫不是……什么‘整编’绿营？”

    “十有。”

    李世忠沉吟道：“‘忠补营’驻地在安徽，不过，归两江总督节制，不归安徽管——不晓得在不在‘整编’之列？”

    “寿王，现在署理两江的，可是赵竹生。”

    “赵景贤？这个……”

    李世忠一拍脑门：“操他祖母的，他们都姓关——是一伙儿的！”

    “正是！所以，学生以为，安徽绿营之‘整编’，断不会放过‘忠补营’的。”

    “娘的！还真是要……‘预为之计！老韩，你有什么好主意？”

    “我想，‘整编’一定要花钱吧？咱们狠狠心，拿出二三十万银子，用‘盐务捐输军需’的名义，‘报效’给安徽的绿营‘整编’——如此一来，他们还好意思动‘忠补营’吗？”

    “二三十万银子”不是个小数目，李世忠皱起了眉，转着念头。

    韩荣翰继续説道：“这是一箭双雕之计！寿王你想，咱们用的是‘盐务捐输军需’的名义，这笔钱花出去，盐务上边儿就算有交代了，有些人，也不必见天儿的惦记着整顿安徽的盐务了！”

    这个由头终于打动了李世忠，他点了点头，説道：“好，真能花钱买个平安，也值！哪怕再多花个十万八万呢？不过，给钱之前，话可得説好了——咱们不能当冤大头！”

    “这是自然的，寿王尽管放心。”

    议计已定，李世忠颇有“一切尽在掌握”的感觉，心境不由大好。刚刚又过足了瘾，身子下边儿不觉就热热地活动了起来，“小白晶”一身雪白娇嫩的皮肉，自然而然地跃入脑海。

    他正想有所行动，突然想起一件事来。

    “你们説，那位新科王爷那儿，咱们要不要意思意思啊？”

    “新科王爷”，当然是指关卓凡。

    不过，这个可是连韩荣翰都没有想过的。底下四个人，你看我，我看你，面面相觑。

    半响，又是尤先达打破了沉默：“听説……轩郡王是不收礼的。”

    罗德胜从鼻孔中喷出气来：“屁！天底下哪有不收银子的……”

    话没説完，就被高华林打断了：“这应该是真的——他打了多少大仗？早捞饱了，用不着再收礼了。”

    韩荣翰点点头，説道：“老高説的是。一来，关逸轩不缺钱；二来，他现在正是立牌坊的时候——咱们要对他有所表示，得另辟蹊径。”

    罗德胜大声説道：“那就送女人！我就不信，天底下有嫌女人太多的男人！这个姓关的，为了一个丧门寡妇，和那个叫……嗯，德兴阿的，打得不可开交！一定是个见了美貌娘们儿就迈不开脚的家伙！”

    韩荣翰微带惊异地看了罗德胜一眼，笑道：“老罗看着粗糙，这话説的可在理儿！”

    他转向李世忠，説道：“寿王，在关某人身上下功夫，大约真得走老罗説的这条路子。”

    説着説着，自个儿先就兴奋起来，説道：“这条路子若走通了，dǐng的上百八十万银子，好处大了去了！”

    顿了一顿，又説道：“不过，庸脂俗粉，大约不成。”

    李世忠哈哈一笑，説道：“英雄所见略同！嗯，你们看，‘小白晶’怎么样？”

    下边四位，都没有想到，“寿王”居然问出这么一句话来——这可叫人怎么答？

    一时之间，场面颇为尴尬。

    过了好一会儿，还是没人説话。

    李世忠“哼”了一声，突然哈哈大笑：“做这些像生儿干什么？你们以为，我没看见，你们偷瞅着‘小白晶’的那副馋虫样？”

    下面的人，更加尴尬了，一个个讪讪的，都説不出话来。

    李世忠微笑説道：“人同此心！都是男人，你们见了‘小白晶’，神魂颠倒，那个姓关的，见着‘小白晶’了，未必就不动心！”

    *

    李世忠在巡抚衙门的眼线，传来消息，伊克桑是坐“轮船招商局”的海轮到上海，然后换该局江轮，溯江而上，到埠安庆。

    李世忠方面，摩拳擦掌，照韩荣翰的建议，打了一块大大的“乂安全皖”的金牌，预备在码头迎接的时候，以“缙绅翘楚”的身份，代表安庆的乡亲父老，致送给伊军门。这叫“先容地步”，既光鲜漂亮，又光明正大。

    谁知，伊克桑到埠之日，安庆码头关防森严，前往码头迎接的，只有安徽的“三大宪”，其余官员，照常点卯、上衙、当值。士绅神马的，更是一位都没有邀请。

    就是説，李世忠这位“缙绅翘楚”，没能够第一时间和伊克桑见面，“先容地步”。

    李世忠和他下边儿的人，郁闷了半天，大伙儿只好商量：“寿王”是直接打轿到提督府拜会伊军门呢？还是具名刺、下帖子，请伊军门过李府赴宴？

    商量的结果是：不能够主动上门。

    按照道理来説，应该是客人拜主人，不是主人拜客人。“寿王”这么急吼吼地打上门去，未免太掉价了——这也罢了，最关键的是：伊克桑肯见还好，万一他摆谱不见呢？“寿王”这张脸，可往哪里搁？

    还是先下张帖子，试探试探。

    于是，恭楷泥金全贴一张，“某日某时，洁樽候教”，并附上李世忠的名刺，韩荣翰亲自坐轿子，送到了提督府。

    提督府出来接待的，是一个穿着西洋戎装的年轻人，也不晓得是多大的官儿？态度倒是非常谦和，説伊军门交代了，李老前辈的名刺璧还，绝不敢收。本来，下车伊始，就该过府拜访老前辈的，可是明日英抚军设宴接风，在此之前，谁的宴席都不敢领，不然就对抚军不恭了。接风宴之后，伊军门第一个要登门拜访的，就是李老前辈，云云。

    这个结果，算是非常满意。还有，明天有个接风宴？赶快打听，陪客之中，有没有“寿王”？

    有。

    韩荣翰刚刚回到李宅，巡抚衙门的帖子就到了，也就前后脚的光景。

    不久，巡抚衙门内的眼线传来消息，明天的接风宴，座次上面，“寿王”和另外两位缙绅，同“三大宪”一起，在桌陪伊军门。

    哟，这是个非常好的兆头！

    再查一查，那两个缙绅是谁？“寿王”和他们俩的座次，孰先孰后？

    一个是做过礼部侍郎的陈某某，一个是做过内阁学士的王某某，座次嘛，呃，似乎……都在“寿王”前边儿。

    礼部侍郎正二品，内阁学士从二品，“寿王”是做过提督的人，从一品。可是——他娘的，武职就是不值钱！

    算啦算啦，不计较啦。

    *r1152

    ...