    关卓凡説道：“左季高这封信，最紧要的一句话，大约是这句，嗯，‘盐务乃国计，非锱铢之计；乃庙堂之计，非铜钿之计。↖，”

    一时之间，大伙儿都没有説话，都在转着念头：左宗棠这句话，是什么意思？

    半响，文祥率先打破了沉默：“左季高似乎……对陶文毅的‘纲改票’，有不以为然的意思啊？”

    这二十个字，没有一个字，提到陶澍的“纲改票”，但几个大军机，人同此心，都想到了这上面，只是不大好意思捅破这层窗户纸罢了。文祥率先发声，大伙儿不由都轻轻舒了口气。

    恭王微笑道：“怪不得左季高説什么‘不足为外人……’”

    “道”字没有出口，一笑打住了。

    陶澍是左宗棠的恩主、挚友、亲家，左宗棠对陶澍的微言，自然不好公诸于众。

    关卓凡点了点头，説道：“正是如此。”

    这句话，既是对文祥説的，也算回应了恭王。

    他微微一顿，继续説道：“左季高的话，説的虽然委婉，但意思是很明确的：盐务固然要改，但不论怎么改，朝廷都要将之抓在自己的手里，陶文毅的‘纲改票’，口子开的太大了，只怕终有一天，大清之盐政，将如脱缰野马，绝尘逸去，再不受朝廷左右。”

    众人悚然而惊。

    关卓凡説道：“我有这么一个浅见：盐税，究其竟，也算是一种……丁税——是人就要吃盐。吃盐就要纳税！也许。过多五、六十年。国家真正有钱了，再不用在盐上边儿打小民的主意了，全然取消这个‘盐税’，也説不定？可是，现在百废待兴，在在都要用钱，不能不在小民身上，剥多几个子儿——唉。这也是没有法子的事情！”

    视盐税为丁税，这个见解，可真正是深刻了！

    众人相互以目，缓缓颔首。

    曹毓瑛説道：“陶文毅‘纲改票’，利民是无疑的，但是，却有病国的可能。”

    关卓凡点头説道：“‘利民病国’——琢如説的好，就是这四个字！”

    会议至此，废“纲改票”，朝廷重新主导食盐的产、销——拿现在的话説。就是“重新恢复食盐的专卖制度”，已成定局。

    “废‘纲改票’”。并不意味着“票改回纲”，前文説过，“纲盐制”早已沉疴不起，那么，新的盐法，应该往哪个方向改呢？

    关卓凡説道：“‘纲盐制’败坏不堪，咱们当然不能吃这棵回头草！那班盐狗子，也实在是用不得了！我想，盐这样东西，灶户晒、煎了出来，之后，盐场收买、运达到岸、设店售卖，到底有多复杂？又有多少了不得的关窍？为什么非得假手于人去做？这个事儿，朝廷自个儿，为什么就做不得？”

    恭王脸上露出讶异的神色：“逸轩，你説的是‘官运官销’吗？”

    清朝前期，“官运官销”，曾行于云南、两广、福建、江浙等盐区，尤其是云南。

    文祥的神色也有几分愕然：“王爷，‘官运官销’是行不通的！”

    顿了一顿，説道：“初初的时候，也许还能对付，可是，这样的好日子，没几天的！时日一长，必定……人浮于事，冗员满道，效用愈低，靡费愈重！以今日之吏治，拿这个……真正是无可奈何！”“

    顿了一顿，説道：“如果行得通，朝廷也不用改‘官督商销’了！”

    关卓凡待他説完，笑笑説道：“六哥，博川，你们误会了，‘官运官销’这件老古董，哪里还能从地下刨出来用？”

    恭王和文祥对视一眼，歉然説道：“是，我们稍稍着急了一点，逸轩，你请説。”

    关卓凡説道：“‘官运官销’也好，‘官督商销’也罢，别的不説，这个‘官’字先就要不得！官派一摆将出来，多少事情就变了味道？本来能办好的，也办不好了！”

    恭王和文祥，都露出了迷惑的神情：你刚才还説“朝廷自个儿”——“朝廷自个儿”，可不就是“官”么？

    关卓凡微微一笑，説道：“我的话，説的不大明白，嗯，还是先回到左季高的话上——”

    清了下嗓子，继续説道：“左季高説的不错，盐务确实是‘国计’，是‘庙堂之计’。不过，拿一句行伍的话来説，‘国计’、‘庙堂之计’，都算‘战略’，都是大面儿上的説法；若讲到‘战术’，办盐务，那是一手一脚的辛苦活儿、细致活儿——就得赚铜钿，就得锱铢必较！”

    听出点儿意思来了。

    “我想，设立一间‘盐业公司’，一切制度，一切运作，包括会计，包括人事，全部照‘公司’的规矩，也就是説，全用西法！不过，本钱是朝廷的，至少，朝廷要控股！到时候，两淮盐场的事儿，就由这间‘盐业公司’包圆儿——煎盐、买盐、运盐、销盐，全部由这间‘盐业公司’负责；朝廷的盐课，也全部由这间‘盐业公司’缴纳！”

    真正是石破天惊。

    事先不知道底细的人，固然目瞪口呆；事先已经以不同方式打过招呼、多少知晓点底细的人，此刻听着，依然觉得动荡心魄。

    关卓凡还没有説完：“盐政衙门，只负责监管，从此不再涉足实务。”

    军机直庐的“会议室”中，一时静默无言。屋子外面，侍卫走动的脚步声，隐约可闻。

    过了片刻，恭王轻轻叹了口气，説道：“逸轩，好大的手笔！不过……”

    踌躇了一下，只觉千头万绪，一时之间，竟不知从何问起。

    文祥眉头微蹙，庄容説道：“事权一统，环环相扣，如心使臂，响应迅速，端的是一步好棋！另外，不必层层分润，无需上下打点，‘浮费’亦必大降——‘纲盐制’之种种弊端，竟似一扫而空！好，确实是好！只是……”

    他犹豫了一下，説道：“既为‘公司’，自然要设‘总经理’，这个‘盐业公司’的‘总经理’，权力之大，责任之重，前所未见，能力、操守，都要上上之选，这不消説了，嗯，他的任免……”

    关卓凡説道：“朝廷是控股的大股东，任免‘总经理’之权，自然是在朝廷手里。”

    顿了一顿，説道：“除了盐政衙门要尽责监管，‘盐业公司’自个儿，亦要设立‘监事会’，独立于‘总经理’和‘董事’，专门监察‘总经理’和‘董事’之行为举止。另外，朝廷还要定期、不定期地查‘盐业公司’的账，总账、细账，都要查。”

    文祥微微舒了口气，点了点头，説道：“那就好。”

    关卓凡説道：“这个‘盐业公司’，不好叫‘官运官销’，更不是‘官督商销’，嗯，该叫个什么名目好呢？”

    大伙儿晓得，他这话，是“自问自答”，于是，无人接口，齐齐静候下文。

    果然，关卓凡顿了一顿，又説道：“我想，这个‘盐业公司’，本钱是朝廷的，也就是国家的，可谓‘国有’；运作全行西法，拿洋人的话来説，就是正儿八经的‘企业’。嗯，是否可以称之为‘国有企业’？”

    “国有企业”？

    曹毓瑛説道：“好！名不正，言不顺；言不顺，事不成——‘国有企业’四字，名正言顺，责权明晰，真正除旧布新！”

    许庚身向郭嵩焘説道：“筠翁，请教，既为‘企业’，行以西法，是不是该这么説：这间‘盐业公司’，一年的‘销售额’，几近一万万两白银，一年的‘纳税额’，数以百万两计？——我想，泰西各国虽强，也未必有这么大的‘企业’吧？”

    之所以要向郭嵩焘“请教”，是因为郭嵩焘掌“顾问委员会”，下面的“国债股”、“铁路股”和“奉恩基金”，财务上全部采用西洋制度，“销售额”、“纳税额”这些説法，在座众人，除关卓凡外，郭嵩焘是最熟悉的。

    郭嵩焘点头説道：“是！正是如此説法。”

    略略一顿，接着説道：“星叔説的不错，这间‘盐业公司’，乃是天底下最大的一间企业——真正天字第一号！”

    这句话听在耳中，在坐之人，心头无不发热。

    关卓凡微笑説道：“一‘引’盐，在‘场’收购之时，其值不过六、七钱银子，辗转到了‘岸’，售价就变成了十多两银子！这里边儿，水有多深？简直吓人！盐商以本求利，扣除课税、厘金、皮费、陋规、捐输——一切成本之后，这个‘利’，至少是本钱的一两倍，甚至更多！”

    顿了一顿，説道：“就是説，‘盐业公司’办起来之后，朝廷的好处，除了每年几百万两银子的盐税外，这个‘利’，也归了朝廷！这，可是数以千万两计的！”

    几个大军机，皆是心头火热，有的人，甚至有一点坐不住的感觉了。

    关卓凡继续説道：“这样的一大块肥肉搁在那儿，如果有人拦着朝廷去取，説句不好听的——”

    他脸上微现狰狞：“真正是拦我者死！”

    狞笑一现即逝，转瞬间，关卓凡已是一团春风：“所以，那个李世忠，九泉之下，真不好瞎抱怨什么啦。”

    *未完待续。。