    田永敏的眼睛中，倏然放出光芒。

    他在长州藩做“三兵教授”、“军政用挂”，主持改革军制、整顿藩政的时候，就有创办一所军事学校的想法。但是，那个时候，这个想法是如此模糊、如此遥远，只能説是一个“梦想”。

    战败被俘，异国他乡，改宗易籍，这个梦想，反倒可以实现了？！

    还有，军事学校是什么地方？这……可是中国第一所陆军军事学校！设立之后，中国陆军菁英，尽出门下，就是説，今后，中国陆军的大多数中高级军官，都将是自己的门生了！

    自己是什么人？一个刚刚归化入籍的“降人”！

    这是何等样的信任？

    田永敏气血上涌，浑身微微颤抖。

    他张了张嘴，却説不出“尽忠竭智”、“效之以死”一类的话。这些话，方才都説过了——更重要的是，面对这份如山之重的信任，什么漂亮説辞都显得轻飘飘的，话到了嘴里，还未等説出来，便觉得味同嚼蜡。

    田永敏的脸，红得愈发厉害了，瞅着几乎就要冒出热气来。

    憋了半响，终于説道：“王爷高瞻远瞩！我记得，美利坚开国总统华盛顿公，谈到创办陆军军事学校，説过：‘如此一所学校; ，对国家来説必不可少，其与国家之命运，休戚相关。’王爷……师法前贤，国家幸甚！”

    关卓凡深深地看了田永敏一眼，心中暗暗説了声“好”。

    这个人，没有像一般中国士人那样。没完没了的自谦、推让。等门面功夫做足了。接受任命了，又反反复复的感恩戴德——他几乎一句废话没有，一上来，一张嘴，就切中肯絮，是个真正做事情的样子，也是个真正能做好事情的样子——我没有看错人！

    关卓凡説道：“先生説得好！华公説这句话的时候，国家肇始。在在一片空白，没有华公这句话，就没有日后的西diǎn军校！”

    田永敏兴奋地説道：“不过，华公虽萌此意，但彼时歧议纷纭，创制军校，力有不逮，直到第三任总统杰斐逊公在位，方始成事。考美利坚故事，实在比不得王爷一言九鼎。言出法随！幸甚，幸甚。幸甚！

    他连説了三个“幸甚”，激动之情，溢于言表。嗯，就是不晓得，您説的，是“国家幸甚”呢？还是“田永敏幸甚”呢？

    关卓凡想：你这话，意思是俺比华盛顿还牛喽？嘿嘿，可不敢説田先生不会拍马屁，真拍起来，比谁都高明呢！

    他微微一笑，説道：“中美体制迥异，做事情的路子，自然也不一样。嗯，説起西diǎn，咱们办军校，正要拿这个西diǎn做第一个师法的对象！”

    哦？

    田永敏不禁微微诧异。

    十九世纪六十年代，美国在列强之中，只是一个二流国家，説起要“师法”的军校，绝大多数人，不会先想到美国的西diǎn。

    他上身挺直，微微俯首：“请王爷训喻。”

    嘿，这个姿势、动作……

    关卓凡説道：“先生以为，这个西diǎn军校，最大的长处，是什么？”

    田永敏认认真真地想了想，説道：“西diǎn的工科和炮科，是最强的，尤其工科，大约不在欧陆诸强之下。”

    关卓凡眼睛一亮，双掌轻轻一拍，説道：“着啊！”

    轩郡王这个动作，颇出田永敏意外，脸上不由露出了受宠若惊的神色。不过，同时也夹杂了一丝疑惑：王爷激赏，所为何来？

    关卓凡説道：“西diǎn军校之前身，就是驻扎在西diǎn要塞的工兵和炮兵——渊源流传，其来有自，西diǎn便以工科、炮科见长了！”

    顿了一顿，説道：“不过，这还不是西diǎn工科大盛最紧要的原因！最紧要的原因是，美利坚建国，褴褛筚路，房屋、桥梁、铁路，都要一一在白地上建造出来——开国迄今九十年，第一等亟需的人才，是工程师！”

    田永敏微微张了张嘴，已是意有所悟。

    “内乱之前，美利坚并无第二所工科学校，本土的工程师，大多出于西diǎn。嘿嘿，话説得稍稍夸张一diǎn，这西diǎn军校的工科，算是‘建造了整个美利坚’！”

    “西diǎn建造了美利坚”——这个看法，田永敏以前是没有的。但他印证于自己对西diǎn和美国的识闻，不能不承认，轩郡王説得对！且洞鉴极深！

    田永敏颇为震动了！

    和许多有真本事的败军之将一样，他深夜扪心，也会有不服气的时候，也会想着，“再来一次又如何”？可是，现在，对这个打败了自己的年轻王爷，他开始真正服气了！

    关卓凡继续説道：“美利坚内乱，叛军主帅李某，便是出身西diǎn工科——”

    説到这儿，自失地一笑，説道：“还好，我刚到美国的时候，和此君打不上照面，真正对上他的时候，南军已是穷途末路了。”

    这几句话，若有所憾，言下之意，几乎等于自承不如罗伯特.李。田永敏听在耳中，突发奇想：李将军斑斑大才，王爷对他又如此欣赏，为什么不请了过来，为我所用？李某败军之将，在美国国内，一定过得很不如意。

    这个问题，他几乎就要问了出来，忍了忍，还是把话吞了回去。

    关卓凡看了田永敏一眼，微笑説道：“先生必是想説，我为什么不礼聘李将军来中国做事情？”

    天，这个人的眼睛，竟似可以洞穿人心肺腑的！

    田永敏大为尴尬，説道：“是，永敏一diǎn小心思，难逃王爷慧眼洞鉴。”

    关卓凡叹了口气，説道：“你以为我没想过？李某也未必不愿意！可是，美利坚内乱甫歇，北、南之间，猜忌极深，中美既为盟友，我怎么可以去和南逆的首领，做成一路？北边儿的看在眼里，会怎么想？”

    田永敏念不及此，暗叫惭愧，心想，枢府领袖，秉大政者，果然高屋建瓴，眼光和下面做具体事情的，就是不一样。

    “这个事儿，过多一年半载，看看美国国内的情形，未必不能做，但现在还不成。”

    “是，”田永敏心悦诚服地説，“王爷训诲的极是。”

    顿了一顿，説道：“王爷的意思，咱们办这间军事学校，也要如西diǎn一般，推重工科，以为国家兴作将养人才？”

    *未完待续……r1292