    天津大沽口码头。●⌒，

    “冠军号”、“射声号”两位大哥身边，十位昨天刚刚到埠的新伙伴，按吨位大小，次第排开。

    “装甲巡洋舰”两只，“龙骧号”、“虎贲号”。

    “穹甲巡洋舰”两只，“驱雷号”、“策电号”。

    “标准巡洋舰”两只，“伏波号”、“超海号”。

    “全甲炮艇”四只，“镇东号”、“镇南号”、“镇西号”、“镇北号”。

    这十只军舰，从设计、制造到下水，轩军海军和花旗洋行欧洲司，全程参与、监督。军舰出厂后，在英国验货合格，由英国人开到香港，轩军海军提督丁汝昌、新任驻英公使曾纪泽，率大队赴香港接舰。交接之后，曾纪泽便自香港首途英国赴任，丁汝昌则带领自己的新舰队，一路迤逦，返回天津。

    旭日东升，十二只大大小小的军舰，通体沐浴在朝阳之中。

    桅杆、缆绳、铁锚、烟囱、舰桥、甲板、大炮，还有涂得漆黑的船身、雪白的船艏雕塑，无不闪闪发光。

    每一只军舰上，“红浪血睛蓝鲨”海军旗，都在风中猎猎作响。

    闭上眼睛，仅仅凝神倾听旗子的声音，就足以叫人热血沸腾：这不是三、四面旗子，而是三、四十面旗子同时啸动，宣告——

    中国第一支近代海洋舰队正式成军了！

    这是一支崭新的舰队。

    留意这个“新”字——这不仅仅是説，这是一支“新生”的舰队；也不仅仅是説，这些军舰。大多都是新近下水的。这个“新”字。也是指：这支舰队中的大部分军舰。都是目前世界上最新式、最先进的军舰。

    尤其是新到埠的“装甲巡洋舰”、“穹甲巡洋舰”、“全甲炮艇”。

    这三种军舰，是英国荟萃本国船舶设计、制造之精英，按中国的要求，单为中国设计、制造出来的，当今世界，只此一家，别无分号——就连英国人自己也还没有装备。

    当然，所谓“中国的要求”。其实就是“关亲王的要求”。

    日本一行，关卓凡深感，一支真正意义上的舰队，必须高低搭调，合理配置，不可以一味追求吨位。何况中国海军建设，毕竟刚刚起步，资源、人才有限，大军舰太多了，会吃不住劲儿。

    更重要的是。中国的海军建设，有自己的特殊的阶段性战略目标。那就是：在中国近海，和世界第二海军强国，进行一场中等规模的舰队对决。

    这里有两个关键词：一个是“中国近海”，一个是“中等规模”。

    所谓“中国近海”，最远，东至日本，南到印度支那，再远，就是好高骛远了。

    所谓“中等规模”，就是：对阵双方投入的军舰数目，各自十来只左右。超过这个数字，关卓凡认为：这儿是远东地区，远离欧洲本土，即便是“世界第二海军强国”，只怕也力所不能及了。

    第一个“五年规划”中的海军建设，军舰配置、战略战术，一切一切，都要围绕这个大目标。

    “冠军号”九千一百吨，这种全铁甲巨无霸，超级远洋大拿，拿来做旗舰和主力舰，一只就足足够够了——五年之内，都不必考虑第二只。否则，先不必説自己吃不吃得住劲儿，“世界第二海军强国”如何也不必説，那个“世界第一海军强国”，大约会首先表示“不理解”。

    暂时没有让“友邦惊诧”的必要。

    “射声号”四千五百吨，也是一等一的远洋大咖。对于一支中等规模的舰队来説，前边已经有了九千一百吨的“冠军号”，那么，五千吨上下的这个级别，有了“射声号”这样的一只主力舰，暂时也就算是够了。

    新添舰只的着重diǎn，关卓凡放到了两千吨至三千吨这个级别上。

    这个级别的舰只，大致属于“巡洋舰”的范畴。

    “巡洋舰”这个概念，进入二十世纪，开始变形走样，给人一种重型舰只的感觉。其实，在“巡洋舰”初初诞生的时候，真正是顾名思义，其任务就是“巡洋”。

    包括：

    保护商船，打击海盗，巡弋海外殖民地——所谓“周莅属部”；战时，给主力舰——铁甲舰打打下手，做一些通讯、侦查的活儿，以及和对面的同事们进行竞争——袭击敌方的商船，破坏敌方的海上运输线。

    一般来説，“巡洋舰”是不直接参加舰队决战的。

    因为以上的特殊用途，自然而然地，“巡洋舰”就具备了以下特diǎn：高航速、大续航力，同时，轻防护或无防护，火力也比较有限。

    可是，“关亲王”要的是“巡洋舰”——两千吨至三千吨，提出的具体要求，却极为奇葩：大火力、重防护、高机动。

    英国人愣住了，皱着眉头，心里説：这家伙瞅着挺聪明的，怎么説这么外行的话呀？

    “大火力”还好説，适当减少舰上火炮数量，大幅度增加火炮口径就是了。

    可这个“重防护”和“高机动”，却是天然的矛盾，拿你们中国人的话来説：鱼与熊掌，怎么可能得兼呢？

    “重防护”，就要给军舰披上铁甲——这样一来，“巡洋舰”变成了“小铁甲舰”，军舰重量大增，还怎么能跑得快？跑不快，怎么“高机动”？

    “关亲王”轻描淡写地説：换个大马力的发动机不就成了？

    这句话就更加外行了。

    英国人哭笑不得：亲王殿下，更大马力的发动机，需要更大的机舱和更大的煤舱，舰上的空间是相对固定的，最好的设计师，也没有办法变出新的空间来，安置好这两样同时变大了的东西。

    亲王殿下diǎn了diǎn头，説道：你説的对，机舱变大，大约是免不了的。可是，煤舱嘛，我看就不用变大了——“巡洋舰”的煤舱本来就太大了，别説变得更大了，我看，缩小一diǎn也是可以的嘛。

    因为要执行的大多是远洋的或是时间较长的任务，为保持大续航力，巡洋舰都有一个超大的煤舱。

    英国人愕然：缩小煤舱？那么，如何保持大续航力？

    关卓凡笑了：我提出了三个要求——“大火力、重防护、高机动”，您瞅瞅，这里边儿，有“大续航力”么？

    *未完待续。。