    湖北，武昌，湖广总督府。

    这几天，李鸿章接见下属，延会宾客，气度雍容，一如其旧，但内里，却颇有diǎn心绪不宁。

    原因嘛，有两个。

    第一个，两天前，李中堂闹了个不大不小的笑话，这会子，估计整个武昌城都传遍了，街谈巷议，大约都拿来当古记説了。

    李鸿章的大哥李瀚章，官居江西布政使，母亲李氏，原本是跟着大儿子住在南昌的。李鸿章升了协办大学士，授了湖广总督后，开府建牙，起居八座，享用自非藩司可比，于是两兄弟商量，将老母亲接到武昌，由李鸿章负责奉养。

    于是李瀚章亲自奉送，前呼后拥，安车蒲轮，先将母亲送到了九江。轮船招商局汉口分局，专门派了一艘汽船，布置得十分精洁舒适，在九江候着，李老太太和大儿子分了手，上了船，一路舒舒服服地到了武昌城。

    笑话出在“接驾”的码头。

    湖北藩司以下，李鸿章率满城文武，到码头跪接老母，场面极盛。

    汽船靠岸，搭起跳板，一位精神矍铄的老太太从船舱中现身而出，手上一根旱烟袋，翡翠烟嘴儿还叼在嘴巴里面。丫鬟想上前搀扶，李老太太喷出一口烟，挥挥烟袋，丫鬟只好后退。

    （）

    众目瞩视之下，只见李老太太迈开腿，三步并作两步，“腾、腾、腾”地就过了跳板，上了岸。

    哈，原来李中堂的慈君是天足啊！

    码头上。一片低低的交头接耳的议论声。

    李老太太坐进二儿子的八抬绿呢大轿。轿起。扶着轿杠的李鸿章一低头，看到老母亲的一双大脚，一大半露在轿帘外面。

    他心里正在不自在，忍不住説了句：“娘，你把脚往回收一收。”

    李老太太火了，大声説道：“你老子不嫌我，你倒嫌我！”

    听到这句话的，可不止李鸿章一个人。在旁边侍候的藩司、臬司。武昌府、县，总督府的幕僚，还有一众轿夫，都听到了，大伙儿憋足了气，才没有笑出声来，有的人的肚子都憋疼了。

    这桩“轶事”，当天便传了开去。可以想见，李老太太一对大脚上来的笑话，不仅迅速成为了武昌人的饭后谈资。就是走出湖北，走向全国。为全国人民津津乐道，大约也是指日可待的事情。

    嘴巴长在人家身上，李鸿章无可奈何。他正是春风得意的时候，出了这么个笑话，饶他城府再深，涵养再好，也不由颇为沮丧。

    不过，昨天收到的一份“廷寄”，里面的上谕，却让李鸿章在这件事上的心态，起了微妙的变化。

    上谕的内容，和他倒没有什么直接的关系——这道上谕，是颁给八旗的：

    严禁旗人女子缠足。

    朝廷发布命令，禁止女子缠足，这并不是第一次。

    入关前，太宗就曾下令，禁止仿效关内女子缠足陋习。

    入关后，顺治二年，朝廷正式下诏，不分旗、汉，严禁女子缠足。

    之后，朝廷多次禁令，不许女子缠足。

    其中，以康熙三年诏定法例最为严厉：康熙元年之前出生女子，缠足不再追究，元年以后生女，严禁缠足。违者，其父有官职者交吏、兵二部处置，系平民则交刑部，痛责四十大板，处十年流刑。家主有失察者，枷号一月，责四十板；官员失察者，交部议处。

    可是，法例虽然严厉，却得不到认真的执行。汉人士绅，更是明里暗里，一边倒地反对。

    康熙七年，左都御史王熙上奏，认为康熙三年的规定，严苛过甚，刁民诬攀妄举，牵连无辜，请“驰缠足之禁”。

    此的满洲贵族，也觉得汉人女子缠足，并不会对满洲人的统治造成什么不良影响，你们既然爱跟自己过不去，我们也不必狗拿耗子，唱黑脸得罪人，就随你们去吧。

    于是，“裹足自此驰”。

    此后，女子缠足的事儿，朝廷基本不管汉人了，只是盯着旗下女子，这一次，也是如此。

    但是，这一次，似乎有些不寻常的地方。

    上谕的口吻，极其严厉，具体的处置，则更甚了：在旗女子有缠足者，指定日期“放足”，过期不行，一，父兄有官职者一律免官；二，不论官民，举家出旗；同治五年后出生之在旗女子，若不遵禁令，偷偷缠足，一经发现，一例办理，即：父兄有职者免官；不论官民，举家出旗。

    杀气腾腾，较之康熙三年的故例，犹有过之。

    康熙三年的法例，没有要求“放足”，没有不由分説的“免官”，更没有威胁“举家出旗”。

    当然，康熙三年的法例，是“旗汉一体，不分畛域”，这一次，仅仅是针对旗人的。

    按理説，李鸿章身为汉员，对这道上谕，可以事不关己，高高挂起。可是，他是极敏锐的人，总觉得，朝廷这一次的处置，狠辣得有diǎn出格，呃，这里边，有没有……“杀鸡骇猴”、“敲山震虎”的意思？

    就是説，接下来，有没有可能，由旗而汉，像顺治二年、康熙三年那样，再次“不分畛域”，禁止缠足？

    如是，自己又该秉持一个什么样的立场？

    预则立，不预则废，最好还是通前彻后的想清楚，预为之计。

    本来，遇到拿不准的事情，就该召集幕僚，研议一番。但李鸿章一想到码头上闹的那个笑话，就不禁有几分心障：讲到“缠足”这个话题，谁知道那班幕僚，对着自己，会不会面皮紧绷、肚里暗笑？

    犹豫了半天，还是决定：放一放再説。

    叫他心绪不宁的第二件事，是关于竹木税的。

    彼时的中国，近代化发端伊始，钢铁工业尚在襁褓之中，建筑宫苑房屋，制造舟车器具，最主要的原材料，依然是木材和竹材。江南和直隶，人口最多，经济最为发达，木材、竹材需求最大，但林木稀少，所需竹木，必须求诸云、贵、川、湘的深山老林。

    长江中下游地区为木材、竹材之消费地，长江中上游地区为木材、竹材之出产地，于是，自然而然，长江水道，便成为中国木材、竹材之输送大通道。

    汉口居长江之中央，九省通衢，为长江上第一个大码头，这条竹木大通道的总枢纽，理所当然地落户汉口。

    采自西南深山中的木材、竹材，扎成木排、竹排，沿澧水、沅水、资水、湘水，由上游而下游，皆归入洞庭湖，然后，经岳阳入长江，最后，在汉口交易。

    汉口的木材、竹材交易量，极其巨大，但朝廷的管理，却全不上路，既不得法，又毫无力度，接近放任自流的程度。“竹木税”一项，税收额最高的乾隆朝，也不过一年五、六万两白银的样子。

    李鸿章认为，汉口的竹木税，若“切实整顿”，其实是一年上百万两白银的大进项。他雄心勃勃，做了详尽的调研，拟了周密的计划，然后上奏，请在汉口设“竹木新关”，抽厘收税。

    奏折上，名为“切实整顿”，其实，完完全全是“开创局面”了。

    本来，李鸿章认为，自己的这个条陈，为朝廷新开一大财源，是件大大的好事，且和朝廷当家人做事情的思路，也是一脉相承的，因此必蒙允准。

    可是，大大出乎他的意料，朝廷的回复是：“兹事体大，俟异日该督进京陛见，面陈详细。”

    “俟异日该督进京陛见”——呃，“进京陛见”这回事，可不是我一个人能决定的，谁知道猴年马月才能成行？所以，这个回复，对自己奏请的事项，等于是婉拒了，至少也是“暂缓办理”，不过是给自己留了面子，不明説罢了。

    李鸿章心中大为不安：难道自己的帘眷已衰？还是什么地方，不小心忤了当国者的意，自己都懵然不知？

    *未完待续……

    p：小预告：小小爆发下，明、后两天，即6月23日、6月24日，两更。

    另，向各位书友求一张票票，狮子拜谢！

    *r1292