    深里细细想去，李鸿章又认为：并无是理。【，

    不久前，湖北巡抚严树森报了丁忧，巡抚的位子便空了出来。往常遇到这种情形，一时之间，朝廷若找不到合适的接替人选，会指派藩司暂时“护印”。但这一次，朝廷直接下令：“着协办大学士、湖广总督李鸿章兼抚鄂省。”

    李鸿章大出意外之余，又不由喜不自禁。

    “兼抚”二字，虽然略觉含混，但明明白白，没有“署理”的字眼，所以，这是实任，不是暂署！不论“兼抚”的时间长短，自己总是集总督和巡抚大权于一身了！

    督、抚同城，彼此掣肘，不论督、抚，都觉得是一件非常讨厌的事情，李鸿章名正言顺，专行独断，真是説不出的顺心畅意！

    他并不认为，朝廷的人才，匮乏到连一个湖北巡抚都找不出来了，因此，这是朝廷对自己信任有加的表示！在轩王独掌大政之初，这个特出逾格的任命，于自己更是一个极佳的兆头！

    这也是为什么，两天前，码头上迎接李老太太的文武官员，李鸿章之下，就到了湖北藩司了——湖北巡抚，就是他本人。

    请设“竹木新关”被拒，“兼抚鄂省”，这两件事，是几乎同时发生的，因此，李鸿章可以确定：自己帘眷未衰，也不是有什么事情惹得秉国者不高兴了，不设、或缓设“竹木新关”，上头应该另有深意。

    只是，这个“深意”。自己一时还揣摩不透。

    “揣摩不透”。一颗心就没法子放到肚子里去。得想个法子，摸出朝廷真实确切的意思才好。

    还有，这段日子，京里天翻地覆，自己人在外省，情形总是隔膜，就算不为了“竹木新关”，也该派人进京。打探打探一番。

    于是，李鸿章派了自己最亲信的幕僚周馥，携带大笔川资，入京“公干”。

    周馥昨天晚上回到武昌，已经约好，今儿上午，李鸿章公事一毕，即面谈详细。

    *

    行礼寒暄落座，茶端了上来，听差刚刚出门。周馥的第一句话就是：“爵相，这一次进京。我见到了轩王。”

    李鸿章目光霍的一跳：“哦？”

    “我只是一个候补道，位份差的太远，根本就没有动过请见轩王的念头，”周馥説，“是他叫了我去见他的。”

    李鸿章露出了意外的神色：“这可是没有想到的事情！”

    “是！”周馥説，“见了面，轩王是这么説的：我是‘故人’，他和我之间，是不好以名位羁縻的。”

    説到这儿，周馥微微一笑：“爵相，真正的‘故人’是你，轩王这句话，是冲着你的面子，我是沾了你的光。”

    这説的是，当年在上海、江苏，李鸿章和关卓凡，并肩作战、克复失土的往事。

    李鸿章心头一热，但他不好在这上面多説什么，只是diǎn了diǎn头，説道：“咱们这位新晋王爷，看来还算念旧——嗯，你继续説吧。”

    “拜见轩王的情形，”周馥略带狡黠的笑了一笑，“我等一会儿再説——爵相，我先説説和文博川见面的情形。”

    李鸿章愣了一愣，哈哈一笑，説道：“玉山，你倒是会吊胃口——你这是在説书么？”

    “爵相，小过片刻，你就明白我为什么要这么做了。”

    李鸿章微笑説道：“好，我等着——嗯，这一次，文博川也见到了？不错啊！”

    “是。”周馥diǎn了diǎn头，“求见文博川，我是受了高人的指diǎn——文博川倒是很客气，帖子一递进去，立即延见。”

    顿了一顿，周馥郑重説道：“爵相，你晓得我为什么要去见文博川？有一件事，咱们都疏忽了：竹木税是工部在管着的！”

    李鸿章微微一怔，然后轻轻地“啊”了一声。

    清朝的各种税收，总归户部，但惟有竹木税一项，归工部管理。

    文祥的本职，是工部尚书。

    李鸿章皱起了眉头，説道：“这还真是疏忽了！咱们脑子中，根本就没有这根弦！怎么，必是工部和户部之间，有什么皮要扯了？”

    “扯皮倒谈不上。”周馥説，“文博川很明确的跟我説，竹木税一项，本来就不应该放在工部，工部的人，不是干收税这个活儿的料呀！竹木税不死不活，和这个尴尬局面，关系很大。”

    李鸿章微微动容：“文博川有见地，心里明镜似的！还有，摒弃门户之见，这份雅量难得！嗯，他的意思，是不是……”

    周馥diǎn了diǎn头，説道：“是，文博川一力支持，将竹木税划出工部。还説，拿汉口‘竹木新关’来做一个试diǎn，是一个上好的过渡——不过，这不是一蹴而就的事情。”

    李鸿章沉吟道：“确实不是一蹴而就的事情——工部、户部，两边儿都要有所调整，工部要裁几个位子，户部要添几个位子，彼此交接明白，就更麻烦了——也不晓得多少年的账！咦，等等——”

    説到这儿，李鸿章停了下来，想了一想，説道：“‘划出工部’？文博川没説‘划归户部’吗？”

    “这倒没有。只是，除了户部，还能划到哪里去？”

    “这可难説——”

    李鸿章微微皱眉，凝神思索，过了片刻，摇了摇头，説道：“我也説不好——嗯，咱们的事儿，就是因为这个，耽搁了下来？”

    “是。不过，这还不是最重要的原因。”

    “哦？”

    “爵相，我现在可以继续説説拜见轩王的情形了。”

    李鸿章心中一跳：关节果然还是在关某人身上！

    他做出一副凝神倾听的样子：“玉山，你説。”

    “轩王的话不算多，主要説了两个事儿。”

    顿了一顿，周馥説道：“第一个，轩王説，长江水道上的竹木商人，负担其实并不算轻，只不过，他们掏出来的银子，大都落进了私人的腰包，缴不到朝廷的库房里罢了。”

    李鸿章目光又是霍的一跳：“轩王是説……”

    “轩王的意思：先清旧弊，再兴新利，不然，新政就会变成苛政，替旧弊背黑锅了。”

    李鸿章不説话，他抬头仰面，眼珠微微转动，过了片刻，深深diǎn头：“见得极深！不能不服气！”

    “第二个事儿，”周馥説，“轩王问我，怎么看黄昌歧这个人？”

    “黄昌歧？”

    黄昌歧，字昌歧，名翼升，时任长江水师提督。

    “是，黄昌歧。”周馥説，“我当时很奇怪，我和黄昌歧并不太熟，轩王怎么会问我这个？再者説了，我一个候补道，怎么好臧否一品大员……”

    话没説完，李鸿章已是失声説道：“哎哟，黄昌歧这个长江水师提督，怕是保不住了！”

    *未完待续。。