    顿了一顿，周馥説道：“不过，议论固然热闹，可似乎也没多少人，真把这个当做什么不得了的大事情——毕竟，事不关己。”

    李鸿章奇道：“玉山，你方才説的，可是‘在京的旗人’？这道谕旨，是专门颁给八旗的，怎么能够説‘事不关己’？”

    周馥一笑，説道：“爵相一想就明白了——虽説流风所至，旗人中也有了缠足的女子，可是，第一，官宦人家里极少——缠了足就没了参选秀女的资格，这不仅仅是‘违旨’了，可以算是‘抗旨了’，哪里敢？”

    “第二，北京毂辇之下，朝廷盯的紧，即便没有官身，寻常旗下人家，缠足的也极少；盛京、东北亦然——流风不及！”

    李鸿章若有所悟，説道：“你是説，愈向南走，旗下女子，缠足的愈多？而且，都是|优|优|小|説|更|新|最|快|.uu.|小家小户的孩子？”

    “正是！”周馥説，“还有一diǎn，满人少，汉人多——旗人缠足的，大多都是汉军旗的！譬如，驻防广州的汉军旗，缠足的女子，就不在少数。”

    李鸿章轻声一笑，説道：“如此説来，缠足的旗下女子，大都出自外省小户人家，还多为汉军——嘿，真的是‘事不关己’！”

    顿了一顿，又説道：“怪不得张嘴‘免官’，闭嘴‘出旗’，毫无顾忌！嘿嘿，软柿子总是容易捏的！”

    周馥也是一笑，説道：“爵相明见！”

    李鸿章皱了皱眉，敛去笑容，摇了摇头。説道：“玉山，还是不大对劲儿啊。”

    周馥微愕，説道：“爵相，怎么説呢？”

    “你还记不记得谕旨中的用辞？什么‘大干天和’，什么‘摧肢裂体’、‘痛心疾首’。什么‘稍有人心者亦不忍为’……真正是狗血淋头！旗下女子缠足的并不多，就有，也多是小门小户——还是汉军。你説，有什么必要这么大动干戈呢？还‘免官’、‘出旗’——就差绑上菜市口了！”

    周馥仔细想了一想，李鸿章説的确实有道理，可是——

    “学生愚钝。呃……不明其所以。这个，以爵相之见……到底是为了什么呢？”

    “玉山，你觉不觉得，这道谕旨，有那么一diǎn儿……指桑骂槐的意思？”

    对李鸿章这句话。周馥没有马上反应过来。过了片刻，他突然微微睁大了眼睛：“爵相是説，这个‘桑’，是旗人，这个‘槐’……是汉人？”

    李鸿章沉吟道：“我説不大好，不过，未必没有这个可能——如今‘上头’那两位，可是年轻的太后！”

    顿了一顿。加重了语气，説道：“都是女人，感同身受。看不过眼——这，不是没有可能的！”

    周馥轻轻倒吸了一口冷气，説道：“师康熙三年的故智？这……行得通吗？”

    顿了一顿，又説道：“太后是妇……呃，心肠软，也罢了。轩王……会做这种吃力不讨好的事情？”

    李鸿章“嘿”了一声，説道：“未必不会！玉山。别的先不説，你且想一想。他的女人，有一个是缠足的吗？”

    周馥默然。

    李鸿章微微摇了摇头，説道：“到底是师故智，抑或是蹈覆辙，现在还难説的很。至于咱们这位新晋王爷——看不透！虽説是‘故人’，可是，瞻乎在前，忽焉在后，我是愈来愈看不透他了！”

    一时之间，两个人都沉默了下来。

    过了一会儿，李鸿章“呵呵”一笑，説道：“想不通透，就暂且不去想它了。玉山，讲讲那件‘天字第一号’的热闹事？”

    所谓“‘天字第一号’热闹事”，指的是“美利坚访华代表团”到埠、进京。

    周馥眼睛放出光来：“还真的是‘天字第一号’——整个北京城都疯魔了！拿内务府堂郎中贵宝的话説：北京人那个口沫横飞的劲儿，也就是‘大婚’才能够比得了了！”

    这位内务府司官口中的“大婚”，专有所指：皇帝践祚之前没有成亲，登基后才迎娶皇后，谓之“大婚”。

    “美国人在天津上岸，轩王加了个‘全权特派钦差大臣’的衔头，亲自赴津门迎接。‘代表团’到埠的那一天，这码头上的场面——”

    顿了一顿，周馥説道：“不仅热闹，还有意思的很！”

    李鸿章大感兴味的样子：“如何有意思？説説，説説！”

    周馥微笑説道：“是。不过，爵相，天津迎宾的场面，我可没有亲眼目睹，以下种种，也是旁人转述的。”

    “无妨，无妨！”

    “大沽口码头，清出了好大一片空地，平整夯实，中间搭起一座三尺高的台子，此为‘礼宾台’。‘美利坚访华代表团’之‘团长’，乃美利坚国副总统约翰逊氏，名安德鲁。轩王陪着这位约副总统，登上‘礼宾台’，并肩立定之后，轩军军乐队，即奏美利坚国之‘国歌’，曰‘星条旗永不落’，以为致意。”

    “国歌？”

    “是。美利坚国‘国歌’奏过，按万国公议的仪注，就该奏大清国的‘国歌’——可是，咱们哪里有什么‘国歌’？于是，轩军军乐队拿了一支轩军的军歌，叫做‘歌唱祖国’的，暂充大清的‘国歌’，以全礼仪。”

    “歌唱……祖国？”

    “是，‘歌唱祖国’，”周馥笑了笑，“这个名字，我第一次听到的时候，也颇有突兀之感。‘祖国’，自然是‘祖宗之国’、‘祖先之国’，亦即‘本国’、‘家国’之意。嗯，这个説法，虽然生僻，倒也不是没有人用过。譬如，魏默深著圣武记，就有‘巴社者，回回祖国’之説。”

    魏默深，即魏源。

    “这支军歌的名字……有趣！“李鸿章説，“‘祖国’之説如此生僻，‘歌唱’二字却又如此俚俗？放在这里，大约是……歌之、咏之、颂之、扬之……之意？”

    “爵相高明，正是如此。嗯，説到俚俗，这支‘歌唱祖国’的歌词，更加俚俗！不过，这里头是有讲究的，据説，轩王説过：这些歌子，都是叫大头兵们唱的，歌词如果太雅驯了，大头兵们听不懂，写得再好，又有什么用处？”

    李鸿章心中微微一震，过了片刻，diǎn了diǎn头，説道：“有道理！”

    顿了一顿，説道：“玉山，这支歌的歌词，你还记得么？”

    “记不大清爽了，”周馥説，“不过，我的笔记里边有记录，回头整理明白了，我抄一份，给爵相送过来。”

    “好，偏劳了！”

    有一句话，李鸿章咽了下去，没有拿出来和周馥“研议”：这支军歌，为什么叫歌唱祖国，而非……歌唱大清？

    祖国，祖宗之国，祖先之国。

    他的心底，隐隐约约浮动着一丝莫名的异样感觉。

    *未完待续r50