    周馥心中一动，正要説话，李鸿章笑着摆了摆手，説道：“离题了。＋，玉山，请你继续——接风宴之后，就该上路了吧？”

    “是，”周馥説，“这一路，壮观得很！”

    “这个‘美利坚代表团’，约翰逊副总统以下，显宦巨贾，加在一起，数以十计，其中最重要者，让我算算，有——”

    顿了一顿，开始扳手指头：

    “国务卿西沃德氏，名威廉。”

    “财政部长切斯氏，名赛门。”

    “商业部长戴维斯氏，名戴维。”

    “战争部长斯坦顿氏，名埃德温。”

    “军械部长拉姆齐氏，名乔治。”

    “联邦军队总司令格兰特氏，名尤利西斯。”

    “联邦西部军管区总司令谢尔曼氏，名威廉。”

    “众议院筹款委员会主席谢尔曼氏，名约翰——这两位谢尔曼，乃是一母同胞的亲兄弟。”

    “参议院外交委员会主席卡梅隆氏，名西蒙。”

    “这十来位，是‘代表团’中最紧要的人物，在美国朝廷中，也是地位最高的要角，拿咱们中国来做譬喻，差不多把一个军机处和半个内阁都搬了过来。”

    “另有数十位工商巨贾——爵相晓得的，西洋以商立国，大商人的地位极高，不在朝廷大员之下。不过，人数太多，我也记不大过来，佼佼者如希尔氏，名威利；摩根氏，名约翰；洛克菲勒氏。亦名约翰。”

    李鸿章大拇指一翘：“玉山。了不起！换了我。这么多叽里拐弯的洋名字，可是记不清爽！”

    周馥笑道：“爵相谬誉。也有许多名字我记不得的，不过，都抄录在笔记中了，回头整理好了，一并给爵相送过来。”

    “好，”李鸿章説，“玉山。你真是有心人！”

    顿了一顿，説道：“这里边儿，有些名字，似乎是听説过的。譬如，那位——嗯，‘联邦军队总司令’格兰特氏，还有，‘联邦西部军管区总司令’谢尔曼氏。”

    李鸿章只听了一遍，官职、姓名便记得一字不爽，周馥也不由佩服。説道：“是！爵相好记心！这两位，在轩王当年从美国发回国内的奏折上。都是露过脸儿的。”

    李鸿章微微一笑，説道：“这么説，也是‘故人’了。”

    周馥笑道：“爵相，‘故人’二字，形容入妙！尤其是那位‘联邦西部军管区总司令’谢尔曼——美利坚平叛，轩王南下亚特兰大，之后势如破竹，最终打到了南逆的都城里士满，这一路，一直就是和这位谢将军联袂作战的——这个情形，犹如爵相之于轩王，并肩携手，战上海，定江苏！”

    李鸿章哈哈一笑：“不好比，不好比！”

    其词若憾，其实甚喜。

    “算上文书、随从，”周馥説，“这一支‘访华代表团’，超过两百之数。”

    “在此之前，‘顾问委员会’已向美商，订购了一百架西式马车——这种车子我见过，形制和咱们的车子，大不相同，轻便灵活，跑起来，也要快得多。”

    李鸿章微微一笑，説道：“这倒是不坏，人没到中国，先做成了一大笔生意。”

    “是，周馥説，“不过，有人説，这种车子，出品最佳者，还得算英吉利。当然，比起美国货，英国货多少也要贵一diǎn。”

    “品质就算有所差别，”李鸿章説，“大约也有限。关键是，美国人坐美国车子，客人心里妥帖嘛。”

    “是，”周馥説，“‘顾问委员会’那边儿，大约也是做如是想的。”

    李鸿章diǎn了diǎn头：“这才是办洋务的样子，崇地山那么搞，根本就是瞎胡闹！”

    顿了一顿，又説道：“呵呵，一百架车子，这条车水马龙，当真是‘行色甚壮’了！”

    周馥説道：“这支队伍，可不止这一百架车子——每架车子前边、后边，各有两名轩军近卫团的骑兵，既为前引后扈，也为关防保护；整支车队的前边、后边，又各有一队一百五十人的近卫团骑兵。加上巡行在队伍两侧的游动哨，轩军近卫团拢共出动了大约八、九百人的样子。”

    “整条队伍，由首至尾，迤逦数里。”

    李鸿章含笑説道：“果然热闹。”

    “车队穿过天津城的时候，已经是热闹的不得了。人山人海就不必説了——这个西洋景儿，谁不要看？还有，车队经过的大街上，扎起了一座又一座花坊，上边儿用了中、英两种文字，写了各种欢迎致意的词儿。”

    “这些词儿，口耳相传，从天津一路传到了北京。爵相——”

    周馥笑笑説道：“我倒是从中学了一句洋文，叫做‘welehina’。”

    李鸿章diǎn了diǎn头，説道：“欢迎来到中国。”

    周馥大大一愣，万万没想到，爵相居然晓得这句洋文！

    两人对视片刻，不由同时放声大笑。

    笑过了，李鸿章説道：“我着实有些好奇：整个‘访华代表团’，两百多口子人，到底安置在哪里呢？”

    周馥説道：“分成两拨儿。一拨儿是我方才説的：约翰逊副总统以下，至‘参议院外交委员会主席’卡梅隆氏——这十位大员，和他们的随从，入住烧酒胡同。”

    李鸿章微微一怔，轻轻“哦”了一声，随即伸出一个巴掌，张开了五指，説道：“是这个数？”

    周馥diǎn了diǎn头：“正是！”

    原来，十位美国大员入住的，是“五爷”的旧邸——奕誴被褫夺爵位、逐出玉牒，府邸也被朝廷收回了。

    李鸿章缩回手，叹了口气，説道：“‘雕阑玉砌应犹在，只是朱颜改’——不能不叫人感慨啊！”

    顿了一顿，説道：“听説，这位——”

    又伸出手来，张开五指，晃了一晃，説道：“还住在烧酒胡同？”

    “就是一个极偏僻的小院子，”周馥説，“在原王府的东北角，砌了极高的墙，宗人府的看守、照料服侍人犯的家人，出入都走一个小小的角门，和原王府其实是全然隔开了。美国客人就算见到了，也必以为高墙那头，是公馆外边儿了。”

    李鸿章diǎn了diǎn头，又悠悠的叹了口气，説道：“‘眼见他起朱楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了’！”

    周馥一怔，颇出意外。

    李鸿章念的，是孔尚任桃花扇里的句子。

    周馥之意外，一是没想到爵相也看“杂书”；二，孔尚任的桃花扇，虽没有什么明显犯忌的词语，但字里行间，颇见故明之思，圣祖看了，很不高兴，找了一个由头，免了孔尚任的官，打发他回了老家。时移世易，现在自然没了康、雍、乾时那么多的忌讳，不过，摆桃花扇到台面上，多少还是有些出格的。

    李鸿章并没有留意到周馥些微的异样，説道：“不过，亲王府典制恢弘，层台累榭，烧酒胡同这座，又是刚刚腾空，一切都没有走样，略加修饰，拿来延接贵宾，倒是合适的很。嗯，还有一百几十号人呢？”

    “这一拨，住在会同四译馆。”

    这一次，李鸿章大大一怔，真正是奇怪了：“会同四译馆？怎么会？”

    *未完待续。。