    关卓凡心情很好。

    “美利坚访华代表团”乾清宫觐见次日，代表团便发出一份“照会”，感谢中国政府的盛情款待；同时，约翰逊副总统以个人名义，给关卓凡写了封热情洋溢的信，主题思想和“照会”是一样的。

    这两份文字随即被公之于众。

    同时“曝光”的，还有“访华代表团”随团记者给美国国内报纸写的一份“通稿”。

    这三份文字，虽然长短、语气、详略不一，但有一个明显的共同diǎn：除了努力渲染中国政府和人民的“热情、友好”之外，还极力揄扬中国的宫殿苑囿之美，通篇充满了“极其壮观”、“前所未见”、“真正的奇迹”一类字眼，反复赞叹“帝国文明”之“伟大”，一再声称，对“中国人民的勤劳和智慧”，留下了“终身难忘的美好印象”。

    这固然是关卓凡和美国人勾连好的“舆论宣传”，但美国人的嘉言懿语，也并非违心的谀辞。美利坚的土包子们，确实也没见过多少世面，和杜立德入觐的情形仿佛，紫禁城宫殿群的恢弘壮丽，令“访华代表团”中的每一个人，都感到了深深的震撼。

    这几分“软文”，确实起到了烈火烹油的效果。

    上至两宫皇太后，下至市井小民，∮，..都难免得意：多久没听到洋人这么捧咱们了？

    支持放美国人进紫禁城、在“天子正衙”的乾清宫觐见的人，面对不以为然者，也更加理直气壮：客人来了。自然要把家里最好的东西摆出来。穷家小户尚且如此。况乎天朝？不如此，何以“盛陈威仪”？随便找个偏僻地方见客，没的叫洋人看轻了咱们！

    北京城内，“美利坚访华代表团”引起的热烈气氛，较之周馥在京之时，犹有过之，已接近“狂热”的程度。

    代表团的成员，发现自己几乎没有法子在北京城内自由活动。不是中国政府不许可，而是只要被认出是“美利坚访华代表团”的人，北京市民便会大量聚集，嬉笑围观，以致前后道路都水泄不通。

    美国代表团的人，若要出门，必得中国政府事先做好安排，派出足够人手，关防开道，方能成行。

    宣武门瞻云坊“外事宾馆”的关防。也不得不加强了。因为，胡同口外。从早到晚，一直聚集着一大群抻脖子看热闹的闲汉，入夜才会慢慢散去。

    茶馆、酒楼、戏园、赌场、妓窦、浴室，市井阛阓之间，第一个话头，一定是这个“美利坚访华代表团”。内务府堂郎中贵宝説过的“那个口沫横飞的劲儿”，“大婚”都已经比不了了。

    话説北京天子脚下，人们是见过大世面的，也并非没有见过洋人，但这支“美利坚访华代表团”，对北京人来説，却似乎是一个全新的物种。

    这是怎么回事呢？

    和别的洋人不一样，美利坚人是“盟友”，还是“血盟”和红头发、绿眼睛的洋鬼子，第一次把关系拉得这么近，这个感觉，颇为奇妙。

    还有，这批美国人，是进过紫禁城的，和咱们的皇上和皇太后，可都是见过面儿了的。

    紫禁城、皇上、皇太后……从宫里出来后，再看这帮子美国人，不但愈加亲切，简直还有diǎn儿晃眼怎么金光闪闪的？

    除此之外呢？

    关卓凡发现，这个时代的中国，真的是一个“群氓”的社会，对于文化水平低下、缺乏独立思考能力的普通民众，影响和控制他们的思想，把某件事情吹得天花乱坠，叫民众为之欢欣雀跃，不算一件多么困难的事情前提是“上头”坚定如一，真正压制住朝臣中的异见，尤其是言路上的异见。

    不能以“虚己以听”的名义，左摇右摆。

    特别是某些事情，其实只是观念问题，并不直接伤害反对者的切身利益这种时候，只要“上头”足够强硬，反对者迟早会偃旗息鼓。

    洋人进京、进宫，以万国公议的礼仪，觐见皇上和太后就属于这种性质。

    对外来事物，由“脱敏”而“接受”，由“接受”而“欢迎”，在这种心态下，技术、制度、文明的引进、更替，才成为可能，才会事半功倍。

    嗯，势头很好啊。

    关卓凡还有一个收获，看似并不起眼，但其实意义重大：

    “访华代表团”给中国政府的文书，汉译的名字，正式采用了“照会”二字。

    “照会”在中文中，有以上凌下之意，朝廷对藩属行文，就多用“照会”一词。因此，道光二十年之前，朝廷行文洋夷，有时会用“照会”的字眼，但倒过来，却是“违制”，是绝对不予接受的，一定要洋人用“申呈”、“禀贴”等説头。

    道光二十年之后，洋人不肯再低声下气了，要求行文用词，“彼此平行”。这个皮，一扯就扯了二十多年。对此，朝廷一直含混推诿，中国和西洋诸国文书往来，其实弄成了各説各话的局面。

    美国请轩军“助剿”，驻华公使蒲安臣给总理各国事务衙门递的那份请准华尔等募义勇赴美平乱贴，就是一份“禀帖”。那一次，是美国有求于中国，在文书的格式、词句上，不能不屈己从人。

    这种字眼上的较劲，源于陈旧的“天朝”体制和观念，对正常的外事往来，造成了相当负面的影响。如果不改，中国就无法和“文明国家”展开真正的正常交往，近现代化神马的，也就不必提了。

    借“美利坚访华代表团”的东风，朝廷终于以明发上谕的形式，正式宣告：从今以后，对泰西各国行文，“彼此平行”，一律都用“照会”。

    外交文书，“彼此平行”，各用“照会”之説，其实在辛酉之后，便已既成事实不然你的文书，人家根本不接。这道上谕，只是对于这个事实予以了官式的承认。不过，各国驻华公使馆，依然对此一致表示欢迎。

    “照会”分“正式照会”和“普通照会”，“美利坚访华代表团”发出的“照会”，是这道上谕发布后，中国政府收到的第一份“正式照会”。

    *

    *

    门房来报：“英吉利国公使阿礼国爵士求见。”

    关卓凡接过帖子，见上面端端正正写着具名“教愚弟阿礼国顿首”是汉字，还是毛笔写的。

    不由一笑：“他也学会这一套了。不晓得若讲起‘礼仪’，合不合他驻华公使的身份？”

    掏出怀表来看了看，刚交申初，diǎn了diǎn头，説道：“他倒是准时请阿礼国爵士书房见面。”

    外国公使和中国官员谈公事，正常情况下，地diǎn不是在总理各国事务衙门，就是在顾问委员会，拜访私宅，是很少见的情形。

    这意味着，这一回，阿礼国要和关卓凡谈的事情，第一，十分紧要；第二，不宜入第三者之耳。

    *未完待续……