    关卓凡走进书房，阿礼国站了起来。◇↓，

    这是一个精力充沛的小个子，虽已年近花甲，但举止依然干练敏捷。他两腮留着浓密的连鬓胡，上唇和下巴却刮的溜光——这是这个时代非常流行的一种“须型”。

    阿礼国摘下圆dǐng礼帽，鞠了一躬。

    关卓凡的眼前，一个半秃的脑壳，晃了一晃。

    “亲王殿下，您好。”

    关卓凡心中嘀咕：你不如戴着帽子行礼，还好看一diǎn。

    脸上堆出笑容：“阿礼国爵士，你好。”

    一个梳着条油亮漆黑的大辫子的妙龄侍女，走上前去，接过了阿礼国的帽子和大衣，退下来，低声问关卓凡：“王爷，不晓得阿爵士喝什么茶？绿茶还是红茶？”

    轩王府里，上得台面的侍女、仆人，都算是有见识的，洋人喝茶的习惯，已经是“门儿清”了。

    关卓凡一笑，説道：“啊，小蕊你提的好，我差diǎn没想起这个茬来。”

    转向阿礼国：“爵士，你是喝红茶呢，还是喝绿茶？”

    阿礼国愣了一下，説道：“入乡随俗，我喝绿茶。”

    “好，”关卓凡説，“我这儿，正正有人送了几斤‘头茬’的明前龙井，品相好，都是一芽一叶，味道也着实不错。爵士，你来得巧，正好尝上一尝。”

    阿礼国在中国待了这几年，已经算是“中国通”了，龙井茶也是喝过的，也晓得其中的好处。但“明前”还是“明后”。并不大分得出来。这“头茬”的明前龙井，是肯定没有喝过的。

    他听了关卓凡的话，不由得心里痒痒的，眉花眼笑地説道：“好好，看来我有口福了。”

    那个叫“小蕊”的侍女去了。

    不久，便见她端着一个螺钿漆盘，袅袅娜娜地走了回来，身后跟着一个小丫头。手里提着一只紫砂水壶，壶嘴还冒着热气。

    阿礼国看时，漆盘上面，除了两样diǎn心，还有一只镂雕精致的锡罐，和两只晶莹剔透的玻璃杯。

    除此之外，并不见茶具，不由微微一愕。

    关卓凡笑道：“爵士，我请你换个新鲜喝茶的法子：将刚刚滚沸的玉泉山的泉水，注入玻璃杯中。八分满，然后取一撮茶叶。轻轻掷下。热气烘托，茶香上浮，中人欲醉！接着，可以看一芽一叶，在水中慢慢舒展，载沉载浮，玉体横陈，纤毫毕现，美不胜收！”

    听到“玉体横陈，纤毫毕现”一句，小蕊清秀白皙的面庞上，不自禁飞起了两朵红云，但她很快恢复常态，从小丫头手中接过紫砂水壶，注水入玻璃杯中，接着打开锡罐，用一只小小的木夹子，夹了一撮茶叶，轻轻掷入水中。

    然后，一手托着杯底，一手轻扶杯口，捧起玻璃杯，递到阿礼国面前。

    杯底极厚，虽然注了八分满的热水，却也并不烫手。

    十指纤纤，皓腕如玉，阿礼国不敢多看，小心翼翼地接了过来，凑近了，果然茶香弥漫，微微吸气，不禁有醺醺然之意。

    不由就轻轻喝了声彩：“好茶！”

    小蕊抿嘴一笑，替王爷也斟好了茶，双手奉上。

    关卓凡接过来的时候，有意无意，在她腕底托了一托。肌肤相接，小蕊微微一颤，剪水双瞳，在关卓凡面上一绕，迅即垂下了眼皮。

    脸上的红云，又飞了起来。

    她将紫砂水壶安置妥当，福了一福，轻手轻脚地退了出去。

    此时，阿礼国那只玻璃杯中的芽叶，已经一片接一片舒展开来，透过杯壁看去，果然“载沉载浮，玉体横陈，纤毫毕现”。

    怪不得要用玻璃杯呢。

    咦，説到这儿，好像有哪里不大对劲？

    阿礼国是不会説中文的，关卓凡和阿礼国，一直是用英文对话的，那句“玉体横陈，纤毫毕现”，自然也是英文。

    呃，难道，这个小蕊……听得懂洋文？

    芽叶尽数浸入水中，阿礼国端起杯子，慢慢地抿了一口。

    他的脸上，浮现出惊喜和享受的神情，以致眉头都微微地皱了起来。

    “好香的茶！”阿礼国説，“不仅回甘悠长，而且，好像，好像，嘴唇抹上了……一层极薄极薄的油脂！”

    “货卖识家！”关卓凡哈哈一笑，“爵士，你是‘识家’！”

    “亲王殿下，”阿礼国説，“这么好的茶，不能只‘卖’给我一个人，应该想法子让全世界喜爱绿茶的人都能够买到它。”

    关卓凡一笑，心想：这不大可能。不説别的，这“头茬”明前龙井，产量奇低，是多么稀罕的物事？甭説全世界了，中国能喝到这种茶的人，也只是凤毛麟角。

    不过……

    “我记得，“阿礼国説，“151年——就是中国咸丰元年，伦敦举办‘万国工业博览会’，贵国商人徐荣村先生，寄‘湖丝’十二包参展，结果艺压群芳，拿了金、银大奖。女王陛下特颁赐‘翼飞洋人’执照，以资鼓励。贵国朝廷也很欣慰，诰授徐先生奉政大夫，赏戴花翎，候选郎中，真正是光耀门楣。”

    怎么从“明前龙井”一步跳到了这儿？

    顿了一顿，阿礼国继续説道：“我想，如果中国的龙井茶，参加了151年的‘万国工业博览会’，十五年之后的今天，应该已经行销全世界了。”

    关卓凡心中暗笑：原来在这儿等着呢——不过，这个话头，对于你今天过来要打的擂台，倒是个很好的切入diǎn。

    阿礼国，别以为我不知道你今天为何而来。

    阿礼国见关卓凡一直微笑不语，也就不兜圈子了，他放下茶杯，郑重説道：“请教亲王殿下，中国政府和美国访华代表团，是否已经达成了一项协议：由美国政府牵头，在中国首都北京，建设一座大型的‘博览馆’？”

    果然。

    关卓凡做出惊讶的表情：“爵士，你是听谁説的？”

    “呃，是非常可靠的……渠道。”阿礼国説，“恕我不能够披露消息的来源——亲王殿下，您一定能够理解我的苦衷。”

    “嗯……当然。”

    “那么，”阿礼国目光炯炯地盯着关卓凡，“亲王殿下，您可以对这个消息予以证实吗？”

    关卓凡踌躇了一会儿，説道：“是有这么回事。”

    阿礼国的神情变化非常微妙：松了口气后，又重新紧张起来。

    “恕我直言，亲王殿下，”阿礼国説，“恐怕，美国政府并不是负责这件工作的最佳选择。”

    *未完待续。。