    关卓凡做出了逼真的意外神情：“爵士，何出此言？”

    “呃，亲王殿下，”阿礼国踌躇了一下，“详细陈述我的意见之前，我必须先做一个道歉：我这么説，于美国政府，可能有悖于通常意义上的外交礼貌。呃，这也是我向您请求非官式会见的原因。”

    关卓凡微微皱起了眉头。

    这个表情，让阿礼国略觉心虚，但微微一顿，依旧面不改色地説道：“可是，我秉持着全心全意为中国朋友打算的真诚立场，不能不直言不讳。”

    关卓凡diǎn了diǎn头，説道：“爵士，你的真诚和友谊，我所深知。”

    心里説，小样，我还知道，你的“真诚和友谊”，包括：逼上海道将英租界从八百三十亩，扩展到二千八百二十亩；还有，尽一切努力，达致“鸦片贸易的永久合法化”。

    阿礼国微舒一口气，説道：“感谢您的理解，亲王殿下。既然如此，朋友面前，我就不好隐藏我的任何观diǎn了。”

    顿了一顿，説道：“我认为，对于中国来説，‘博览馆’是一个具有划时代意义的伟大工程，将大大改变中国人的……观念，推动中国的现代化建设——亲王殿下，这真是一个英明的决定！呃，意义如此重大的一项工程，需要最 高水准的设计、施工，以及经营、维护——我听説，‘博览馆’将是一个永久性的设施。”

    关卓凡心中一动：英国人的“真诚和友谊”虽然可议，但眼光却真正是第一流的！阿礼国对这个“博览馆”的认知——“具有划时代意义”、“将大大改变中国人的观念，推动中国的现代化建设”。真正是切中肯綮！

    中国这边儿。除了自己。能有这个认识的，大约一只手就数得过来。

    正在感慨，只听阿礼国説道：“我很遗憾——不过，事实如此，我不能回避：我们的美国朋友，并不是世界上最先进、工业能力最强大的国家。因此，我严重怀疑，他们是否有足够的承接和运营这个项目的能力。至少。我可以肯定，他们无法使这个伟大的项目的效益最大化。”

    关卓凡微笑着説道：“‘世界上最先进、工业能力最强大的国家’——嗯，自然是英吉利了。”

    阿礼国的眼中放出光来：“亲王殿下，感谢您的公允之言。不过，对此，大英帝国，可以居之不疑。”

    顿了一顿，随即目光灼灼的説道：“既然如此，亲王殿下，该选择谁来负责‘博览馆’的项目。不就是清清楚楚了吗？”

    这句话咄咄逼人，关卓凡在心里“靠”了一声：你以为老子会这么“顺摊”？做梦吧！

    他叹了口气。説道：“爵士，我承认你説的有道理——可是，中国有句老话，你想必也听説过的，叫做‘先来后到’。如果，在美国人之前，贵我两国，已经就这个项目进行商谈了，该有多好？”

    阿礼国有diǎn着急了：“亲王殿下，难道这个项目，中国和美国，已经……正式签约了？”

    “那倒没有，”关卓凡説，“不过，已经达成了意向性的协议。”

    “不过是一份意向性协议嘛，”阿礼国松了口气，“那尽可以……”

    滞了一滞，“推翻”一词，无论如何説不出口，不然，这个话柄落在中国人那里，以后有些事情就不大好理直气壮了。

    阿礼国见关卓凡脸上微露讶异的神气，想来亲王殿下已猜到被他咽下去的那个词儿是什么了，不由微觉尴尬。他飞速地转了一遍念头，决定翻出第一张底牌：“我想，我们应该找到中、英、美三方都满意的方案——亲王殿下，我建议，中国的‘博览馆’项目，由英、美两国共同负责。”

    亲王殿下的脸上，再次露出了意外的神色。

    阿礼国继续説道：“您放心，亲王殿下，这么做，不会损害到美国的利益！我做一个譬喻，‘博览馆’项目就像一张面饼，有了大英帝国的参与，这张饼，会做的更大——远远大过美国人单独承办！这样，虽然是和英国共同烙制，但这张饼，美国人分到手的部分，却比单打独斗来的更多！这个道理，我相信，我们的美国朋友，一定能够想通的。”

    顿了一顿，加重了语气：“对于中国来説，就更加不必説了，这张饼，会大出好几倍——中国将是英国加入‘博览馆’项目的最大受益者！”

    好，説的天花乱坠。

    不过，也是真有道理。

    关卓凡沉吟不语。

    阿礼国见关卓凡似已意有所动，赶紧继续加码：“亲王殿下，以您的渊博，一定晓得，主持151年伦敦‘万国工业博览会’项目的，是王夫阿尔伯特亲王。对中国，阿尔伯特亲王一向抱有美好的感情；对您本人，阿尔伯特亲王更持有崇高的敬意。如果英国参与中国的‘博览馆’项目，阿尔伯特亲王答应，他会继续负责这个项目，并因此访问中国。”

    顿了一顿，説道：“阿尔伯特亲王説，他非常期待着和您的见面。亲王殿下，您一定同意，这，对于增进贵我两国的友好往来，是大有助益的。”

    王夫？咦，有diǎn儿意思。不过，我对王夫本人兴趣不大，对他和女王陛下生下的某位公主，倒是颇有兴趣。

    不过，关卓凡还是叹了口气，説道：“爵士，你説的都对，我也非常期待和阿尔伯特亲王的见面。可是，‘博览馆’的项目，就算英美合作，对美国，中国依然是违约了。这不守信用的名声若传了出去——唉！”

    阿礼国大为沮丧，张了张嘴，一时不晓得再説些什么好了。

    两个人都沉默下来。

    过了一会儿，还是阿礼国打破了沉默：“亲王殿下，如果在‘博览馆’的项目上，您能够接受我的建议，那么——”

    顿了一顿，终于翻出了第二张底牌：“英、法、俄、荷四国公使觐见大清皇帝，礼仪上面，女王陛下政府，愿意尊重中国政府的意见。”

    好，小样，你总算自己跳出来了。

    英、法、俄、荷四国公使，请求觐见大清皇帝，一如既往地卡在了“礼仪”上面。不过，这个“礼仪”之争，不是该不该行跪叩礼——跪叩礼“有碍国体，是不可行”，这个，明载于天津条约，已经没有什么可争的了。

    这一次，大伙儿争的，是泰西诸国公使，觐见大清皇帝，是行单膝跪礼呢？还是行鞠躬礼呢？

    *未完待续……r1292