    “这个湖，为什么叫‘昆明湖’？昆明……不是在云南么？”

    闲闲地问出这句话的时候，圣母皇太后正斜倚在长长的“贵妃椅”上，对着落地长窗外的浩淼烟波，微微眯起了眼睛，原本清澈的目光，变得有些许迷离。

    不珥瑶碧，不御铅华，长发如瀑，慵懒如猫。

    她穿着一件绛红的天鹅绒睡袍，大大的立领翻了过来，上面织绣着大片极精致的白色“蕾丝”花边——这件睡袍，自然是关卓凡进的，春秋时节穿着，最为合适。

    领口开的甚低，下延至峰峦之间，皓质呈露，沟壑深邃。

    一只雪白的纤足，伸出了袍底，脚面绷直，五只柔嫩的脚趾，却微微翘起。修剪得极齐整的趾甲，用凤仙花汁染成了美丽的粉红色。

    申正的阳光，斜进室内，洒落到圣母皇太后的身上，这只微微晃动的玉足，在阳光下，几乎变得透明了。

    呃，太考验俺的……忍耐力了。

    是的，已经是申正时分了。

    激烈的“罚！罚！罚！”过后，施者与受者，都饥肠辘辘了。圣母皇太后手足酸软，实在不愿动弹，于是，接下来的午膳，居然就传在了紫檀高背大床上。

    圣母皇太后背倚床背而坐，面前置一长几，双腿可舒展于几下，几上则摆满从宫里带出来的菜肴、点心。

    这种长几，似乎是……专门造来做床上进膳之用的？

    奇哉怪也。

    轩郡王在哪里呢？

    嗯，自然是和圣母皇太后并坐——不然，如何“陪膳”呢？

    耳磨厮鬓，意洽情浓，至于有没有演出“互食”这一类的戏码，狮子未曾觑得真切，不宜妄言。

    传过膳后，圣母皇太后的倦意上来了，于是。轩郡王陪过了膳，还要“侍寝”。

    今儿的“午憩”，春风沉醉之中，御姐恬然入梦。醒来之后，已是申初时分了。

    整整睡了一个时辰。

    起床之后，圣母皇太后入“盥洗室”沐浴。

    平日，御姐是不会在这个点儿沐浴的，可大床之上。你来我往，虽然天气清凉，但亦难免玉体生津，薄汗沾衫。还有，回到宫里边儿，可就没了一拧开“水龙”，便有冷、热水出的“享用”了，所以，赶紧的。

    这一“赶紧”，就是半个时辰。

    洗个澡。居然要花这么长时间？也不晓得，尾随而入的轩郡王，究竟是怎么给圣母皇太后太后“侍浴”的？

    时间太长，是有代价滴。

    眼下，关卓凡的视线，似乎被那只雪白的纤足踩住了，挪移不开，但却只能干咽唾沫，不敢轻举妄动。

    因为，一时半会儿的。实在是心有余而力不足了。

    只好……

    镇定，镇定。

    *

    *

    “回太后，”关卓凡说，“这昆明湖。和云南的昆明，还真是大有关联。”

    “哦？”慈禧的兴趣来了，“可是想不到！这一个天南，一个地北的，怎么扯到一块儿的？”

    “回太后，‘昆明’二字。以州县而名世，是元朝时候的事儿；不过，早在汉初，云南就有‘昆明’了——乃是当地的一个小国。”

    “小国？这么说，云南那时候，还不归咱们中国管？”

    “是，彼时，云南还是一片荒蛮，地地道道的烟瘴之地。”

    顿了一顿，关卓凡继续说道：“这个昆明国，不晓得天下之大，居然敢跟天朝为难——派往身毒的汉使，都叫昆明国给截住了。哦，身毒，就是今天的印度。”

    “哟，那个时候，云南还不是咱们的地界，这从中原去印度，可是……远得很呐！”

    “太后明鉴！路不仅远，还难走！穷山恶水，遍地生番，较之今天，难走十倍！汉使者一批接着一批，前仆后继，拢共不晓得死了多少人？”

    关卓凡这番话，叫慈禧心底，隐隐约约，生出一股奇怪的感觉，奇怪在哪里，一时之间，她也说不清楚。

    沉吟片刻，慈禧说道：“花这么大的气力，是为了什么呢？那个身……”

    “回太后，是身毒。”

    “嗯，这个身毒，有什么……好出产吗？”

    “回太后，遣使身毒，乃为借道。彼时，汉武帝欲大击匈奴，合纵连横，想到了西域一个叫做大夏的国家。这大夏的老国王，为匈奴所击杀，大夏、匈奴，两家乃是世仇。汉武帝想着，若结盟大夏，东、西并举，对匈奴即成夹击之势，岂非大妙？”

    慈禧点了点头，说道：“倒是一条好计。”

    “是。不过，彼时通往西域的道路，为匈奴所遮，汉使难以通达。有人说，身毒可通大夏，于是，武帝便遣使西南，希望可以找到通往身毒的道路，由身毒，而大夏。”

    慈禧的声音透着惊叹：“兜这么大一个圈子！”

    “是！”关卓凡的声音十分郑重，“往西域走，戈壁流沙，酷暑严寒，水草不生；往西南走，山穷水恶，烟瘴出没，毒虫遍地，其实都是绝路！而且，不论西域还是西南，诸夷皆未向化，不凛天威，一百个汉使者派出去，回不来一个！”

    慈禧默然片刻，轻轻叹了口气，说道：“真不容易！”

    微微一顿，补充了一句：“这……可比打仗还要难！”

    御姐能说出这句话来，是关卓凡没有想到的，他的声音带出了隐隐的激动：“‘比打仗还难’——太后真正圣明烛照！不是打仗才死人——筚路蓝缕，以启山林，今天的锦绣河山，前人非止为之流汗流血，简直是用一条条性命填出来的！”

    慈禧凝视了关卓凡片刻，点了点头，说道：“我不大晓得‘筚路蓝缕，以启山林’是什么意思，但我晓得你的意思——咱们中国，好大的地方，是一朝又一朝，一代又一代，一点点攒下来的——祖宗的基业，咱们可得看住了。”

    “是——太后圣明！”

    “初初听你说……通身毒的事儿，”慈禧又轻轻叹了口气，“我心里边儿，颇有一点异样的感觉，却一时想不明白，到底是哪里‘异样’了？现在我想明白了——我且跟你说个事儿。”

    “请太后教诲。”

    慈禧微微一笑，随即平静地说道：“我记得，长毛闹开来的时候，咱们和南边儿几个藩属的联系，一时间都断掉了。当时，朝廷想找几个人，到越南、暹罗、缅甸那边儿，联络一番，给大家伙儿派颗定心丸，可是——”

    她微微摇了摇头，说道：“找来找去，竟是找不着人——一个都找不着！没人肯去！升官没有用，给银子没有用，什么都不及性命来得紧要！”

    “为了这个事儿，先帝还发了好大的脾气——可是，也没有用！”

    “当然，也尽有不怕死的。”慈禧微微皱起了眉头，“可是，光不怕死不够用呀！得识文断字，得能说会道，最紧要的——得会说那边儿的话呀！”

    “我当时就想：偌大一个中国，竟找不出这样一个人才？——还就是找不出来！”

    “我想，”慈禧的声音，微微变调了，“闹长毛的时候，出使南藩，再险，再难，也过不了你说的，汉武帝通西域、通西南吧！那个时候，一批批的使者，前仆后继，今儿却……”

    顿了一顿，怅然说道：“这到底是为了什么呢？”

    *(未完待续。)