    姐姐，您真是提出了一个好问题。

    不过，这个题目太大了，从哪儿説起好呢？

    关卓凡沉吟片刻，説道：“臣先跟太后回一个人物，此人姓张名骞，便是禀告汉武帝，身毒可通大夏的那一位。张骞使西域，出发的时候，带了一百多人；十三年后，终于归国，当初的一百多人，却只剩下他和一个贴身的仆人，真正叫百死余生。”

    关卓凡的声音非常平静，但慈禧却听得惊心动魄：这十三年中，这个叫张骞的，不晓得身历多少惊心动魄、万险千辛？

    “合纵连横的差使，”关卓凡説，“虽然没有办成，但张骞此行，西域的地理、人情、风物，却摸得门儿清。之后，汉大击匈奴，张骞从大将军卫青出塞，便以‘知水草处，军得以不乏’，封博望侯。”

    慈禧心中微微一震。

    关卓凡继续 . 説道：“太后大约听过，汉朝有一位叫做李广的将军——”

    “李广？我晓得，‘飞将军’嘛。”

    “是，这位李广，武艺高强，名气也大，可是，他打了一辈子仗，到死也没有封上一个侯爵——这个，比起他的同僚张骞，可是远远不如了。”

    慈禧目光一跳。

    “还有，”关卓凡慢吞吞的説，“拿本朝来説，打平长毛，削平大乱，臣子之中，居首功的，自然是曾国藩——论功行赏，亦不过一个一等侯。”

    慈禧不自觉地直起了身子——她晓得关卓凡要説什么了。

    “可知朝廷名器至重。”关卓凡凝视着慈禧，“臣想。如果这位张骞生在本朝。凭‘知水草处。军得以不乏’，能不能也博取一个侯爵？——他并没有攻城略地，説到底，不过是一个向导。”

    向导？侯爵？

    怎么可能？

    在本朝，张骞这类人物，打完了仗，dǐng多在“保案”中带上一笔，给个“出身”罢了。

    慈禧心中。震撼而混乱。

    哪里不对劲儿？

    “方才太后説，”关卓凡微微一笑，“‘升官没有用，给银子没有用’——臣不晓得，给多少银子，升几级的官？”

    这几句话，微含讥讽之意，慈禧当然听了出来，不过，事儿不是她手上的事儿。讥讽也不是讥讽她。

    “你是説，”慈禧説。“‘重赏之下必有勇夫’，这个……赏格，还是不够高？”

    “太后圣明。”

    慈禧微微皱眉：难道……真给一个侯爵？这怎么可能？

    过了片刻，慈禧説道：“本朝和汉朝的情形，似乎不大一样？听你方才説的，汉武帝之时，中国的北边儿、西边儿、南边儿，都不安静，似乎……都还不是咱们的地方？张骞的作为，似乎和……开疆拓土也差不离儿了，因此，值得一个侯爵。如今，天下早定……”

    説到这儿，慈禧打住了话头，微微地摇了摇头。“天下早定”一语，説出口来，自己先就觉得底气不足。

    “‘开疆拓土’四字，”关卓凡説，“太后説的好极了！张骞之功，正在这四个字上！少了他这个向导，汉就打不败匈奴，进不了西域！也就没有咱们今儿的新疆！甚至，西南的疆土，也未必是今天这个格局——汉大举事西南夷，也是发端于张骞的‘由蜀而身毒，由身毒而大夏’之建策！”

    顿了一顿，继续説道：“另外，臣冒昧揣测，太后亦不以‘天下早定’四字为然——可是，中国有太多人，太早以为，‘天下早定’，再不必做‘开疆拓土’之想了！”

    “如今四面漏风，”慈禧轻轻叹了口气，“东北、西北，还有好大一块地方，落在罗刹人手上，没有拿什么底气。”

    “可是我也不大明白，”御姐的语气变得迟疑，“今天若还要‘开疆拓土’，该往……哪儿去……开拓呢？”

    这又是一个极好的问题。

    “太后diǎn出关节所在了！”关卓凡説，“嗯，这么説吧——臣请太后想一想：英国人两次打上门来，强凶霸道，是不是为了抢占咱们的疆土呢？”

    “似乎……不是。”

    这个时候，香港岛和九龙半岛，已经割给了英国，可是，弹丸之地，对于朝廷来説，实在难有疆土受损的感觉。事实上，英国强占香港，最主要目的，确也不为扩大领土。

    “那么，”关卓凡含笑问道，“到底是为了什么呢？”

    正常的君臣奏对，“到底是为了什么”这种话，绝不可以出自臣子之口。不过，眼下的君臣奏对，“臣”这边儿不説，“君”那边儿，皓质呈露，玉色掩映，怎么都不能説是“正常”的。加上“臣”温言细语，如诉家常，因此，“君”并不觉得有任何唐突冒犯之处。

    “这……是为了逼咱们开埠、通商。嗯，就是説，是为了逼咱们跟他们做生意，买他

    们的东西。”

    説这句话的时候，慈禧已隐约明白关卓凡的意思了。

    “太后圣明！拿洋人的话説，这叫‘占领中国的市场’——这个‘市场’，虽然不是实实在在踩在脚底下的‘疆土’，却可以换成真金白银，也是一种实实在在的‘地盘’，对英国人来説，就等同于‘开疆拓土’了！”

    这也叫“开疆拓土”？

    慈禧还在沉吟，关卓凡继续説道过来，咱们出去，‘占领’洋人的‘市场’——臣并非説，咱们也要向英国人那样，强凶霸道，拿枪dǐng在人家的脑门上，逼人家跟咱们做生意——”

    顿了一顿，説道：“这么説吧，譬如，若有那么一天，咱们国内某人，造出了一种最新式的机器，各行各业，都要使用；西洋各国，也都要来买——不买不行，只此一家，别无分号！如此，不论国内还是国外，这个‘市场’，都叫咱们占全了！”

    “爵以赏功，这种情形下，朝廷肯不肯以某人功同‘开疆拓土’，锡以……侯爵？”

    慈禧心中一震。

    过了好一会儿，慈禧微微苦笑，説道：“我不晓得。你这个説法，实在太过……我是説，题目太大了，距离现在，似乎……也稍稍远了一diǎn儿。”

    你能存着这个念想，并开始思考这个问题，就很好了。我也不是要谈一次话，就把你整个人的想法都扭转了过来。

    “太后説的是，”关卓凡微微一笑，“那么，咱们把话头拉回到实实在在的‘疆土’上好了。”

    “臣方才説，咱们中国，早就有人，以为‘天下早定’，再无多余的疆土可拓，甚至，再也不用往外边儿看了，只盯着国内就好了——嘿嘿，外边就那么几个藩属，有什么好看的？这个情形，非自本朝始——嗯，前明刚刚开国不久，就开始这么做了。”

    *

    （右肩还疼着，本章的字数少了diǎn儿，见谅）

    *未完待续……

    第七十四章 开疆拓土，爵以赏功

    第七十四章 开疆拓土，爵以赏功是 由【】会员手打，更多章节请到网址：.