    “你説的是，”慈禧叹了口气，“如果没有海禁，讲不定，咱们早早儿就有了洋枪洋炮，早早儿就西法练兵，英国人再强凶霸道，也不见得能讨得多少便宜去也未必就会有辛酉年的大劫！”

    “太后圣明！”关卓凡目光炯炯，“咱们中国，本来样样强过泰西诸国，可是，自从关上了门窗拿洋人的説法，就是闭关锁国就好像一个人睡起了大觉，这一睡就睡了好几百年！”

    “这几百年间，泰西诸国，狂飙突进，花样百出，文明制度、技艺机器、舰船枪炮，样样都追了上来不仅追了上来，还过了咱们的头！待咱们睡醒了还不是自己醒的，是被人家敲醒的外边儿的世界，早已经天翻地覆了！”

    慈禧看了看关卓凡微微涨红的脸，心中也不禁感动于他的“公忠体国”，柔声説道：“咱们毕竟已经醒了过来嗯，不仅醒了过来，还开始奋起直追了。我想，只要……君臣同心，总有重新追上去的那一天。”

    “就怕不是人人都能和太后同心共德！”

    话一出口，略觉不妥，关卓凡又説道：“臣是説只怕有人还没有睡醒！咱们要奋起直追，有人会説，跑什么？一跑就乱了步子，嗯，这个步子，可是祖制 ！”

    慈禧凝视关卓凡片刻，然后微微一笑，説道：“好啊，前边儿兜了那么大个圈子。原来是在这儿等着呢。”

    关卓凡也不説话。微笑着看着慈禧。

    沉吟了一小会儿。慈禧説道：“祖制自然是紧要的。不过，我记得，你説过句什么与时俱进这个与时俱进，也算祖制。”

    关卓凡目光大大一跳。

    “不然的话，”慈禧慢悠悠地説，“康熙二十三年，圣祖爷何以开海禁？雍正五年，世宗爷又何以再开海禁？”

    “真正是圣明不过太后！”

    关卓凡单膝跪地。握住圣母皇太后的一只柔夷，抬到自己的嘴边，轻轻一吻。

    御姐格格娇笑，不过，这一次，倒是没有硬往回抽，反而把另一只手也送了出来。不过，不是朝关卓凡嘴边儿送，而是竖起一根柔嫩的手指，在他额头上轻轻一戳：“我都叫你绕晕了！”

    关卓凡握住圣母皇太后的手儿不放。又在白皙细嫩的手背上吻了一下，才抬起头。笑嘻嘻地説道：“臣岂敢？再説，太后圣明天纵，哪里是臣能……”

    “你不敢？你不能？”

    慈禧又戳了关卓凡的额头一下这一次，可是用上了力气。

    关卓凡夸张地“哎哟”了一声。

    “松手！不然，再给你来一下更狠的！”

    关卓凡只好松开了手。

    慈禧抬起手，将一缕秀，抿到耳后，嫣然一笑。

    “让我想一想，今儿这一大篇儿话，话头是怎么起来的？啊，对了，昆明湖！瞅瞅，被你牵着，左兜右转，直绕到现在，我还不晓得，这昆明湖和云南的昆明，到底有什么关联呢！”

    靠，这个茬，我差diǎn儿都忘了。

    “呃，臣荒唐！”

    “汉武帝大事西南夷，”关卓凡説，“云贵一带，河流众多，须水6并进，分进合击，方为上策。北人不习水战，于是，汉武帝在长安上林苑中开凿了一个极大的池子，方圆三百馀顷，用以操练水军。”

    “三百多顷？咱们这个昆明湖，有多大啊？”

    “回太后，大约三千亩，就是……三十顷。”

    “哟！”慈禧轻轻惊叹了一声，“十个昆明湖？”

    关卓凡也被自己报出的数字小小吓了一跳：我没有搞错什么吧？

    没有。

    “是，整整十个昆明湖。先圣谟烈，真正叫后人追慕。”

    顿了一顿，继续説道：“臣方才给太后回过，秦、汉之时，云南有国名昆明，不服王化，遮闭汉使。这个巨池，既然为征伐西南夷操练水军之用，汉武帝便名之昆明，以激励士气，昭示天罚。”

    “啊，是这么回事。”慈禧説，“咱们这个昆明湖，是不是有……追慕这个昆明池的意思？”

    “追慕”这种文绉绉的词儿，很少出于御姐之口。关卓凡刚刚説了句“先圣谟烈，真正叫后人追慕”，御姐现学现卖，虽然用的略觉不伦不类，但是……咳咳，这种好学活用的精神，还是应该鼓励赞扬滴。

    “正是如此，”关卓凡微微一笑，“这是高宗纯皇帝手上的事儿。”

    “哦？”

    “昆明湖原名瓮山泊。”关卓凡説，“高宗纯皇帝二征金川，形势和汉武事西南夷，颇有相似之处金川也在西南，也要用到水军。于是，高宗纯皇帝取汉武昆明池故事，将瓮山泊改名昆明湖，就在昆明湖上，操练、校阅八旗水师。”

    “八旗……还有水师？”

    “呃，是，高宗纯皇帝校阅的水师，隶属前锋营，算是御林水师。此外，东北、荆州、江南、福建、广州，也驻有八旗水师。”

    “不过，”关卓凡微微苦笑，“这些，都是康、雍、乾时候的事情了，今天……”

    説到这儿，摇了摇头，打住了话头。

    慈禧明白他的意思：或者形同虚设，或者风流云散。

    这倒不意外。

    旗营想一想，6上的都是副什么情形？水里的就更加不必説了。

    关卓凡想，昆明湖和“八旗水师”还真是有缘。乾隆在这儿弄了支“前锋营水师”；到了光绪朝，醇亲王奕譞又在这儿办了间奇葩无比的“水师内学堂”在人工湖里培养海军人才。

    在本时空，不晓得奕譞这位活宝，会不会也弄个类似的主张出来？

    哼哼。

    正在心中“哼哼”，只听慈禧説道：“説起水师，嗯，上次提过的整顿长江水师的事儿该派谁去，你想好了吗？”

    关卓凡精神一振。

    上一次他跟两宫皇太后提长江水师的事儿，重diǎn并不是“派谁去办整顿长江水师的差使”，而是“要不要整顿长江水师”？

    整顿长江水师，兹事体大，牵连极深，若处置不当，引起的风波，只怕非止于口舌之争，“动摇国本”都不是不可能的。

    若论难易程度，整顿长江水师，其实还过于整顿盐务。所以，关卓凡只是提出建议，并説明此事不能不行的原因，并未要求两宫皇太后马上就做出决定。

    当然，关卓凡也强调了，此事既然要办，那就是晚办不如早办，拖得愈久，愈是尾大不掉。

    现在慈禧做如是説，就是同意了他“整顿长江水师”的要求了。

    “回太后，”关卓凡説，“臣以为，办这个差使，最适宜的人选，莫过于彭玉麟了。”

    “啊？啊……是他……”

    前面那个“啊”，音调不由自主地上挑，説明了，对关卓凡的这个举荐，圣母皇太后大出意料；后面的那个“啊”，音调下垂，音量也低了下来，表示圣母皇太后的内心，对这个人选，是不解和犹豫的。

    关卓凡耐心地等着。

    过了一会儿，慈禧説道：“彭玉麟清介刚直，不避权贵，这，我是晓得的；可是，他和长江水师的渊源，你应该也晓得吧？”

    “臣晓得的，”关卓凡説，“都説是曾国藩手创长江水师，其实，长江水师的规划、制度，大半出于彭玉麟之手，説的确切些，应该是曾国藩和彭玉麟合创长江水师才对这支水师，于彭玉麟，真正像亲生儿子一般宝贝的。”

    “既如此，”慈禧狐疑地説，“你叫他对自己的亲生儿子……下刀子，这，行得通吗？”

    “回太后，”关卓凡説，“整顿长江水师，确实是下刀子。不过，下刀子是有讲究、有分别的是割喉咙呢，还是切腐肉？割长江水师的喉咙，彭玉麟自然不肯；但如果只是将长江水师身上的腐肉切下来呢？臣以为，正因为彭玉麟视长江水师若己出，才不能容忍黄翼升等人，将长江水师弄得乌烟瘴气、面目全非！”

    慈禧又“啊”了一声，diǎn了diǎn头，説道：“这也倒是。”

    *未完待续……