    圣母皇太后“视察颐和园工程”的第三天，轩郡王尚荣安公主、敦柔公主的懿旨，终于“明”了。

    这是本朝从未有过的“盛事”莫説本朝了，考诸二十四史，哪一朝，哪一代，有臣子蒙受如此逾格之殊恩？又有哪一朝，哪一代，有过这样的一段英雄美人的佳话？

    朝野轰动，举城如沸。

    关卓凡尚两位公主，拿慈禧的话説，“是几乎过了明路的事情”。宗室文武，在朝在野，市井阛阓，毂辇之下，地方之上，都是心知肚明的。犹如一场华丽的大戏，酝酿已久，台下观众，屏息以待，大幕一拉开，立时满堂大彩。

    人们对这件“盛事”的兴奋程度，甚至过了“大婚”。因为皇帝成婚，场面再大，也是“例行公事”；轩郡王尚两位和硕公主，却是真正“逾格”，真正叫“空前绝后”。

    虽然娶公主的那个人不是俺，可是，俺们一个个却都有喝醉了酒的感觉！

    在“美利坚访华代表团”掀起的热络烫的氛围中，轩郡王“尚主”的“喜事”，犹如一只冲天而起、炫丽无伦的巨大彩花，哗然绽放，满铺夜空。抬仰望，真叫人有鲜花着锦、烈火烹油之感。

    *

    轩郡王尚荣安公主、敦柔公主的懿旨一“明”，变化最大的一个地方，不是柳条胡同，不是凤翔胡同，而是永和宫。

    一向清清冷冷的永和宫，立即“其门若市”了。

    上门的，自然都是宫眷文宗的妃嫔，丽贵太妃昔日的“姐妹”。

    啊，不对，没有“姐姐”，只有“妹妹”。

    不论年纪大小，这些先帝的妃嫔，现在只能管丽贵太妃叫“姐姐”这还是私下底彼此表示亲热的时候；台面上，她们只能规规矩矩地“贵太妃吉祥给贵太妃请安”。

    她们中间，位份最高的，也还只是个“妃”。

    真正是荣枯有别。

    文宗在世的时候，丽贵太妃那个时候还是“丽妃”，真正像一只凤凰一般，谁见了都要对她陪笑脸，都要费心思讨好她。那个时候的她，走到哪儿，都有人捧着，对着她，人人都是一脸的欢喜赞叹。

    可是，自文宗龙驭上宾，一夜之间，这些笑脸，全部都不见了！她的宫里，除了母后皇太后和小皇帝，几乎再也没有人踏足了。白天长日寂寂，夜晚孤灯莹然，欢声笑语，好像上辈子的事情。

    丽贵太妃性情柔顺，屈己从人，承恩得宠之时，一向与人为善，从未做过以势压人的事情。虽然她也知道，这九重宫阙，是天底下最势利的地方，但人情冷暖，又何至于竟到了这种地步？

    她体味到一个叫人恐惧的事实：这里边儿，人情冷暖之外，还有大伙儿都怕惹祸上身的心思当年，文宗受不了某人倔强强硬的脾气，移宠于温柔和顺的她；现如今，那个当年被她“夺宠”的人，以太后之尊，垂帘听政，手握生杀予夺的大权！

    心理上巨大的落差和压力，使得柔弱的丽贵太妃，萌生了仰药殉主的念头，而且，几乎就要付诸实施。

    由荣而枯，孤守冷宫五年半，一道指婚的懿旨，犹如春风化雨，一夜之间，永和宫由枯而荣了。

    大伙儿都看清楚了，这场旷古未有的“栓婚”，妻以夫贵，母以女荣，丽贵太妃的好日子，又重新开始了！

    而且，某种意义上，她今后的日子，比之当初承恩于先帝，更叫人艳羡！

    想一想：女婿是“当朝第一宣力大臣”，一人之下、万人之上的角色！懿旨还叙明，荣安公主出阁之后，丽贵太妃出宫随荣安公主居住，由荣安公主奉养在女儿、女婿家里，她可不就是太后？可不就是千人万人捧着的凤凰？富贵荣华，只怕宫里边儿都比不了！还没有宫里边儿那些规矩拘束着！

    这般舒心畅意的日子，可不就是神仙？幽居深宫之中，岂能及其什一？

    还有，这道“栓婚”的懿旨，明白宣示，圣母皇太后和丽贵太妃两位，那段若有若无在恩怨，已经完完全全地“翻篇儿”了，旁人再也不需要担心遭受池鱼之殃了。

    这也是永和宫重新热闹起来的重要原因。

    最爱往永和宫跑的，是玫妃。

    玫妃，徐佳氏，宫女出身，娇俏动人，善伺上意，得文宗幸，封为常在，不久又升了贵人。这个玫妃，容貌虽然姣好，却有一样不好，她本是宫女出身，却御下最苛，一个不对付，自个儿宫里边儿的侍女，就要倒霉。

    有一次，玫贵人又了性子，打得一个侍女哭天喊地，刚好叫文宗撞了个正着。文宗本来就已大大不愉，偏偏当时，玫贵人还跟一个姓孙的太监，相互嬉笑嘲谑，拿侍女的哀鸣取乐，文宗乃大怒，将玫贵人一撸到底，降为了官女子。

    那个姓孙的太监，则遣到打牲乌拉的皇庄里做苦工去了。

    事后，徐佳氏反复婉转哀求，文宗终究也舍不得徐佳氏娇俏可人，气消了之后，复了她的常在位子，徐佳氏加意逢迎，终于又回到了贵人的位子。

    以徐佳氏的脾性，是很难进到妃位的，不过她运气好，居然怀上了龙种，诞下了一个阿哥。文宗大喜过望，阿哥刚刚满月，便进玫贵人为玫嫔。

    然而乐极生悲，小阿哥没有养住。玫嫔受此打击，痛彻心扉，终日以泪洗面，文宗受不了她天天哭哭啼啼，慢慢儿就疏远了她。

    穆宗登基，先帝妃嫔一律加恩，进玫嫔为皇考玫妃，并把那个早夭的弟弟，追封为悯郡王。

    文宗在日，丽妃和玫嫔，算是“有交情”的。这个“交情”，并非两个人的脾气多么对路，而是在宫里边儿，丽妃是极少数肯听玫嫔诉苦的人之一这个“诉苦”，就是反反复复，抱怨自己以前“不懂事”、“不积德”，结果报应在了孩子身上。

    这个“不懂事”、“不积德”，指的就是凌虐侍女了。

    对，就是祥林嫂那种风格了。

    一旦可以往永和宫自由走动了，玫妃憋了几年的苦水，自然要大倒特倒。丽贵太妃人逢喜事，其实厌闻悲声，但玫妃嘴巴极甜，且别出心载，别的妃嫔，要么叫“贵太妃”，要么叫“姐姐”，玫妃却是一口一个“贵太妃姐姐”，叫得又是尊重，又是亲热。

    她的年纪，其实比丽贵太妃还大了两岁。

    丽妃心肠既软，也觉得玫妃确实可怜，只好天天当她倒苦水的痰盂，一面要开解抚慰她，一面还要陪她掉眼泪，实在是辛苦不堪。

    永和宫的客人，玫妃是走动的最勤的，却是最不受欢迎的只是她自己懵然不知。

    丽贵太妃最欢迎的客人，除了母后皇太后和小皇帝，要数婉妃。

    *