    婉妃，索绰罗氏，若论起出身，较之玫妃，那是天壤有别。

    玫妃的父亲诚意，只是一个微不足道的领催，女儿能够入宫当宫女，已经算祖坟冒青烟了；婉妃呢，不仅出身高贵，还是诗书传家，地地道道的大家闺秀。

    婉妃的父祖，自曾祖始，一连三代，都做到了一品大员。曾祖德保，在乾隆朝官至礼部尚书；祖父英和，在嘉庆朝官至军机大臣、协办大学士、翰林院掌院学士；父亲奎照，在道光朝官至军机大臣、左都御使、礼部尚书。这祖孙三代，位高权重之外，文名亦盛，先后辉映，英和的书法，奎照的诗文，尤其出色，皆为一时之选。

    婉妃自幼便由父亲奎照亲手教导，诗文书画俱佳，较之她的皇帝老公，亦不遑多让，实在算是后宫的“第一才女”。

    婉妃，丽贵太妃乐意深接纳之，最主要的原因，就是在婉妃的“才学”上头。

    丽贵太后存了一个念头：敦柔公主自幼得恭王延名师教导，诗文书画，十倍于自己的女儿丽妞儿在这上面，拿石头记中贾老太君的话説，“不过是认得两个字，不是睁眼的瞎子罢了”。可是，如此一来，一起嫁过去之后，丽妞儿岂非就被敦妞儿比下去了？若因此而在夫婿心中有所轩轾，可是太吃亏了！

    在宫里，皇女不能如皇子般“上书房”，想有所增益，这条路子是无法可想的；从宫外边延请师傅，更是绝无可能既如此。婉妃这样一位“明师”，如何可以放过？

    女儿出阁，总还要小半年时间，抓紧这小半年时间，“临阵磨枪。不快也光”嘛。

    丽贵太妃半开玩笑、半认真地对婉妃説：“我叫丽妞儿给你磕头行礼拜师傅！”

    她的心思，聪慧如婉妃者，岂能不知？

    私下无人的时候，婉妃拉着丽贵太妃的手，轻轻的叹了口气，説道：“姐姐真是一个痴人儿！我请姐姐想一想。先帝在的时候，咱们这些人，若论眷爱宠重，第一个，自然是姐姐；第二个”

    她的头。向右手边微微一扭，努了努嘴那是西边儿：“大约是‘西边儿’那位。”

    永和宫在东六宫，长春宫在西六宫。

    “第三个，大约要算玫姐姐我，什么时候排的上号呀？”

    丽贵太妃微愕：“你是説……”

    婉妃説道：“姐姐这么聪明的人儿，有什么不明白的？説句打嘴的话，姐姐你、‘西边儿的’、玫姐姐，你们三位哪一位是以什么‘诗文书画’见长的？”

    “啊……”

    “先帝对我。”婉妃缓缓説道，“大约多少谈得上‘敬重’二字，可是”

    顿了一顿。婉妃的声音变低了，也带出了一丝苦涩：“侍寝的时候……是极少的。讲文戏墨之余，手谈一局，也就去了。説到底，先帝待我，不过一个‘女清客’罢了。”

    丽贵太妃心中大受震动。她微微张了张嘴，却不知道该説什么。

    踌躇了一会儿。小心翼翼地问道：“这个‘戏墨’、‘手谈’……呃，是什么意思呢？”

    婉妃微微一笑。説道：“‘戏墨’就是画画，‘手谈’就是下棋告诉姐姐一句话，这些个词儿，女人不晓得什么意思，或者装傻不晓得还更好些！你拿出来问男人，你就看男人那个得意洋洋的劲儿吧！如果你什么都晓得了”

    她轻轻摇了摇头：“那男人还有什么劲头？”

    丽贵太妃呆呆地看着她，好像看一个不认识的人似的。

    “姐姐，”婉妃微嗔，“你别拿这种眼神看我，怪瘆人的！”

    丽贵太妃回过神来，连忙説道：“不，不，是你説的……真正有道理！这番道理，我是再也想不出来的！唉，我是太笨了！”

    “姐姐哪里笨了？”婉妃説，“姐姐是大智如愚！我呢，以为读过几本书，就”

    顿了一顿，摇了摇头，继续説道：“和姐姐比起来，我那只不过是小聪明‘聪明反被聪明误’！”

    “不好这么説的……”

    “唉，先帝也不在了，咱们也都这把年纪了，还有什么不能説的？和姐姐説实话，这些个道理，我原先也是不懂的，是守了多少年的空房子，最终悟出来的！如果早一diǎn儿明白这些个道理”

    婉妃轻轻一笑，説道：“姐姐身上的恩宠，我大约多少也能够分过来一diǎn儿。”

    这句戏谑的説话，丽贵太妃听在耳中，却是由衷的感动，她握住了婉妃的手，轻轻喊了声：“妹妹！”

    默然片刻，婉妃説道：“男人可不都是戏中唱的状元相公，就算是状元相公嗯，姐姐听过一句话没有？叫做‘红袖添香夜读书’姐姐请看，人家只叫你‘添香’；读书，是人家自个儿的事儿！”

    丽贵太妃深深diǎn头。

    “还有，”婉妃説，“外边儿的事儿，我虽然也不大懂，但以我的小见识，轩郡王这个人……”

    説到这儿，打住了话头。

    丽贵太妃晓得婉妃的意思，赶忙捏了捏她的手，用急切的声音説：“你説，你説！”

    “他的学问当然大，”婉妃説，“不大怎么能当皇上的师傅？可是，他是军功出身的人”

    顿了一顿，继续説道：“他的学问，是治国理政、杀伐决断、折冲樽俎、攻城略地的学问，是真正的‘大学问’！诗词书画什么的，其实都是‘小道’不见得入他的眼，也不见得是他真正感兴趣的。”

    丽贵太妃怔了好一会儿，叹了口气，説道：“本来想叫丽妞儿拜你为师的，现在看来，该拜你为师的，竟该是我才对！”

    婉妃格格一笑，説道：“姐姐这么説，我哪里当得起？”

    顿了一顿，换了郑重的口气，説道：“姐姐放心，丽妞儿多聪明的一个孩子？嫁了过去，断不会吃亏的；嗯，倒是敦妞儿那个孩子，好是好，就是……”

    “太端着一diǎn儿了，反倒”

    説到这儿，一笑打住。

    丽贵太妃放开手，站了起来，竟是蹲了一福：“妹妹，谢谢你。”

    婉妃万没有想到，丽贵太妃居然会给自己行礼，吓了一跳，赶忙也站了起来，先还了一礼，再伸手搀住了对方。

    “姐姐，瞧你！这怎么使得？”

    丽贵太妃低声笑道：“就当我‘拜师’了！”

    两个女人，此时距离极近，彼此呼吸可闻，婉妃怔怔地看着丽贵太妃，好一会儿不説话。

    丽贵太妃心头浮起了一股异样的感觉，轻轻喊了声：“妹妹！”

    “我方才説的话，有一句不大对。”

    “哦……哪一句啊？”

    “我説，‘咱们也都这把年纪了’这句话不大对。这句话放在我身上，是对的；拿来説姐姐，可没有道理了！”

    婉妃抬起手，触到了丽贵太妃的鬓角。

    丽贵太妃下意识的躲了一躲，却没有躲开。

    “姐姐的头，黑得像漆一般，滑得像缎子一般……”

    她的手，慢慢下滑，滑到了丽贵太妃的面颊。

    丽贵太妃浑身一颤。

    “姐姐的皮肤，细得像象牙一般，滑的……像白瓷一般……”

    丽贵太妃的心儿，怦怦地跳了起来。

    “我可不行了。”婉妃凄然一笑，“刚进宫的时候，我大约也不比姐姐差多少，可现在咱们俩是同岁吧？”

    丽贵太妃黯然。

    “姐姐，我求你一件事儿。”

    “呃，是什么……事儿啊？”

    突然之间，丽贵太妃生出了一个极荒唐的念头：她不会要和我那什么吧……天哪！

    “这九重宫阙，”婉妃缓缓説道，“其实就是一具活棺材姐姐，你能跟着丽妞儿出去，説句实话，我羡慕得觉都睡不着！如果能够像你一般，姐姐，我拿什么换都是乐意的！哪怕是我的……一只眼睛，一只手，一条腿！”

    *未完待续