    丽贵太妃是真正被震撼到了，以致身子微微地软，声音也颤了：“妹妹！……”

    “这些话，”婉妃説，“我对谁也不敢説，对我自个儿的老子娘也不敢説除了你！姐姐，在这个宫里边儿，我唯一信得过的人就是你！我晓得你不会害人！”

    “妹妹！”

    “姐姐，你这位乘龙快婿，是个有大本事、大担当的人物！我不晓得自己是不是在胡思乱想，可是，我总觉得，在他手上，许多几百年的老规矩……都可能要变的！如果真有那么一天，姐姐，求你替我在他面前美言几句，叫我”

    顿了一顿，婉妃咬了咬牙，终于把话説了出来：“叫我有生之年，也能够看得见紫禁城外边儿的天！”

    呆了一呆，丽贵太妃才明白过来，不禁目瞪口呆。

    你要出宫别居？

    怎么可能？！

    你如果生了儿子、女儿还得养大成人，尚有一线希望譬如我；可是，你一无所出，作为先帝的妃嫔，怎么可能出宫别居？

    丽贵太妃脑中一片混乱，又一次不晓得该説什么了。

    “姐姐，”婉妃柔声説道，“我不是故意叫你为难这个事儿，眼下自然是没有可能的。我是説‘如果真有那么一天’！呃，我的意思是，大局面……变了，和眼下不一样了，这种事儿……终于有可能了那个时候，姐姐，求你别忘了我！”

    “好妹妹。”丽贵太妃叹了口气。“我怎么会忘了你？可是。你的话，我还是不明白啊！呃，什么叫……大局面变了？”

    婉妃内心深处最隐秘的想法，如果真的説了出来，一定会吓坏温柔善良的丽贵太妃，甚至，吓得她再也不敢和自己接近哪怕，这个想法是为丽贵太妃“好”。所以。是绝对説不得的。

    “姐姐，我嘴笨，不晓得怎样才能把话説明白？嗯，这么説吧”

    顿了一顿，婉妃説道：“放在以前，咱们哪里想得到，这个世上，居然有一种船，无桨无帆，吃煤吐气。跑得飞快？又哪里想得到，红头绿眼睛的洋人。居然打进了京城，烧掉了三山五园？”

    “还有，”婉妃压低了声音，“哪里想得到居然有‘两宫垂帘’这种事儿？牝鸡司晨，这可是‘祖制’没有的！”

    丽贵太妃心中大大一跳。

    她隐隐约约“看”明白diǎn儿婉妃的意思了。

    当然，她能够“看”到的，仅仅是婉妃拿出来给她“看”的，婉妃真正的“意思”，她是无论如何看不到也想不到的。

    “我是説，”婉妃説，“不定哪一天，朝廷的章程就改了，宫里的规矩也改了如果真有那么一天，好姐姐，你要替妹妹我説一句话！”

    丽贵太妃的心境，复杂而茫然，婉妃的想法和要求，实在太“逾格”了，仓促之间，她无法判断，自己如果diǎn了头，是得是失，甚至是祸是福？

    可是，其势已无法推脱。

    她深深吸了口气，diǎn了diǎn头，説道：“你的意思，我大约明白了。好妹妹，如果真有那么一天，我必定替你説这句话的！”

    婉妃深深地福了下去：“多谢姐姐！”

    丽贵太妃刚刚把婉妃扶了起来，就听见外边的太监尖着嗓子喊道：“皇上驾到！”

    两个女人都是微微一愣：小皇帝怎么会在这个时候过来？

    午膳后，小皇帝还有“国语”的功课。“国语”课罢，一天的功课就算正式结束了。这时，大约是未正一刻至未正二刻左右。

    在这之后，拿荣安公主的话来説，小皇帝要先回长春宫“打个花胡哨儿”就是向圣母皇太后汇报一天所学所见。小皇帝回到长春宫的时候，圣母皇太后刚刚歇过午觉，时辰刚刚好。

    如果小皇帝在课堂上有什么得意事譬如师傅夸奖“圣学精进”，或者卷子上多了几个红圈圈，还得连小皇帝带卷子，一并送到钟粹宫去，叫母后皇太后也高兴高兴。

    如此折腾过一轮，大约是申初二刻左右，从这个diǎn儿开始，一直到传晚膳，就算是小皇帝的“自由活动时间”了。

    这大半个时辰里，以下两件事体，小皇帝一般会二择其一：要么看话玩儿。

    就是説，如果过了申正时分，小皇帝还没有造访永和宫，当天就应该不会过来了。

    现在，已经是申正二刻了。

    这是十分少见的情形。

    “皇上既然来了，”婉妃説，“我就先回避开好了。嗯，我出去会跟他打照面儿，啰里啰嗦的我走角门好了。”

    “那……就委屈你了。唉，原本，还打算你在我这儿一块儿传晚膳的。”

    婉妃嫣然一笑。

    这一笑，如花之绽，满室生辉。

    丽贵太妃觉得，婉妃那句“我可不行了”，实在算是谦辞。

    她，依旧美得很哪。

    荣安公主有diǎn奇怪，今儿的小皇帝，和平日里的，可不大一样。

    “栓婚”的懿旨一“明”，小皇帝几乎每天都要到永和宫来，每次都是兴高采烈，每次都要拐弯抹角地拿姐姐打趣，就算荣安公主了火，小皇帝赔了不是之后，还是忍不住继续撩拨姐姐，弄得荣安公主不胜其烦，都説出“你再也不要过来了”这种话了。

    给小皇帝表演翻筋斗、打布库那班小太监，倒是大大地喘了口气。

    今天的小皇帝，一张小脸儿灰怏怏的，和丽贵太妃打招呼的时候，就是一副有气无力的模样，竟没有正眼看他的“丽姨”。进了荣安公主的屋子，往“梳化椅”中一倒，四仰八叉地摊在那里，皱着眉头，鼻孔中隐隐出“呼哧呼哧”的声音，倒好像刚刚翻了多少个筋斗似的。

    荣安公主虽然觉得奇怪，但原本是不想主动兜搭他的。可是，眼角余光，只见小皇帝在“梳化椅”中扭来扭去，鼻孔中的“呼哧呼哧”愈响亮了这是明显的有话想説、却又不肯主动开口、希望别人来问他的意思。

    荣安公主只好説道：“怎么，今儿的功课，实在繁重么？”

    “那倒不是，”小皇帝从鼻孔中“哼”了一声，“今儿只有徐师傅一个人的功课。”

    “那是为什么呀？”

    “倭师傅今儿翰林院里有差使，好像是分派人员稽查史书、录书又或者是派员稽查官学功课？反正都差不多，搞不清爽！”

    所谓“史书、录书”，是指当朝的奏章、诏书，由六科负责一一辑录，一式两份，送内阁的称“史书”，留科存档的称“录书”。这是朝廷最重要的档案资料，每年都要由翰林院派员认真稽查。

    所谓“官学”，是指宗人府的宗学、觉罗学，内务府的咸安宫官学，还有八旗官学总之，就是专门为旗人子弟服务的各种“公办学校”，只是档次各有不同。

    宗学、觉罗学是地道的“贵族学校”，只接收宗室、觉罗子弟；咸安宫官学次之，学生都是官宦子弟；八旗官学等级最低，接受普通旗人子弟入读。这三处地方，每年亦要由翰林院派员稽查。

    荣安公主心中嘀咕：稽查史书、录书，稽查官学功课，两样大不相同，怎么会“都差不多，搞不清爽”？

    怪不得，两位皇额娘天天为这个皇帝弟弟的功课头疼呢。

    这份“腹诽”，当然不能宣之于口。

    “翁师傅呢？”

    “告假了回了常熟老家，不晓得什么事情。”

    这……就更不像话了！

    回常熟原籍，一去一回，迁延日久，必是告了长假。在朝的大员告长假回籍，几乎只有一个原因：父母病重。接下来，很可能就要报丁忧了“不晓得什么事情”？！

    翁同龢可是他的师傅！对师傅高堂的病殁，无知无觉，不闻不问，传了出去，朝野上下，还不议论小皇帝“寡恩凉薄”？

    *未完待续……