    这可实在不妥！

    荣安公主正在转着念头，如何婉转进言，即diǎn醒小皇帝，又不伤他的自尊？小皇帝长长地叹了口气：“唉”

    小皇帝在姐姐这儿，不是没有唉声叹气的时候，不过，调子拉得如此之长，煞有介事，好像一个成年人一样，却是极少见的。

    荣安公主不由好笑，皱了皱眉，説道：“你今儿到底是怎么啦？是谁欠了你二两银子吗？”

    小皇帝也不晓得“二两银子”是多少钱，只见他眼睛一瞪，好像一只金鱼浮出水面冒泡一般：“谁欠我钱？要欠也是你欠我钱！”

    这句话可没有道理。

    荣安公主心想：你在我这儿，顺了多少东西？一件都没有还回来，倒成了我欠你的钱了？

    于是，又是好气、又是好笑：“哦？我欠了皇上的钱？那么，请教皇上，到底欠了几两银子啊？”

    “你不是你，是你们家！”

    “你们家”？

    这话奇怪！而且，可大可小，可轻可重！

    难道是説自己的母家？

    荣安公主的脸子，放了下来，冷冷地説道：“皇上这话稀奇！怎么？我现在才晓得，我和皇上，竟不是一家人？”

    小皇帝晓得自己説错了话，但是他不肯认错，憋了一会儿，脸都憋红了，一横心，终于説了出来：“是关师傅！你们……不是一家子？”

    荣安公主心中“咯噔”一声。

    小皇帝这话，不像是戏谑玩笑。

    她放缓了语调，用平静的声音説道：“哦？是不是……他哪件差使没有办好啊？嗯，是不是上一次皇上説过的。他不能常川入直弘德殿的事儿呀？”

    荣安公主没有反驳小皇帝，反而做如是説，等于默认，自己和“他”，确实是“一家子”了。这个。在她和小皇帝的“互动”中，是前所未有的。

    “是差使没有办好不过，不是弘德殿的差使！”

    “哦？那，请皇上明示。”

    “是英、法、俄、荷四国公使觐见的事儿！”

    荣安公主心中，又是“咯噔”一声。

    按照“祖制”，她和小皇帝的对话。是不合规矩的：小皇帝离亲政还远着；荣安公主呢，“后宫不能干政”就是説，她们姐弟俩，都没与臧否前朝政事的资格。

    这一diǎn，小皇帝懵懵懂懂。荣安公主却是有着清醒的认识的。可是，这一回不同这一回，是“他”的事情！

    小皇帝年纪再小，也是皇帝，若心里有了芥蒂，出入之间，关系重大，不能不问出个子丑寅卯来。

    “这个事儿。”荣安公主面色如常，尽量出以一种闲闲的口吻，“有什么不妥当的地方吗？国家大事。我是不懂的，可是，大伙儿都説，他这桩差使……办得dǐng好的呀！到底哪里不妥当呢？”

    小皇帝“哼”了一声，説道：“你当然不懂国家大事！你听到的，都是些太监、女人嚼舌头她们又哪里懂什么国家大事？”

    “女人”两个字。除了宫女，连先帝的妃嫔、甚至丽贵太妃。都扫了进去，而且。还説什么“嚼舌头”十分之不礼貌。

    小皇帝没有觉自己措辞的不妥，荣安公主亦不动声色：“原是要请皇上开导的。”

    弟弟没有听出姐姐话中的讥讽之意，得意洋洋地説道：“我告诉你徐师傅説，四国公使觐见的礼仪不对！”

    荣安公主心中，再次“咯噔”一声。

    徐桐？

    她隐隐约约猜到，今儿的弘德殿上，生了些什么了。

    “哦？哪儿不对呢？”

    “徐师傅説，殿陛之下，自古无不跪之臣！”

    原来是为了这个事儿！

    “这个事儿，”荣安公主微微皱起了眉头，“不是早有定规了么？英吉利他们，不是咱们的藩属，不好拿藩属的礼仪，硬安在人家身上的呀。”

    “不是藩属也还是臣！是臣就该跪！”

    “皇上説的‘跪’，该是‘跪叩’吧？可是，人家在自个儿家里，对着自个儿的主子，也是不行跪叩礼的呀！”

    她本来还想説“再者説了，咱们又打不过人家”，犹豫了一下，把这句话咽了下去。

    “入乡随俗！”小皇帝振振有词，“咱们的人，到了他们那儿，照他们的规矩；他们的人，到了咱们这儿，照咱们的规矩！”

    荣安公主笑了：“这么一来，咱们岂非两头赚便宜？人家又不笨，哪里肯干？”

    顿了一顿，又説道：“我听説，原先的什么条约，其实已经定规，洋使觐见，只鞠躬，连一条腿都是不要跪的，他……跟人家谈来谈去，洋人终于肯跪一条腿了这，不是争回了利权，不是……办得dǐng好的么？”

    小皇帝大声説道：“好什么好！原先那个天津条约，就签得该死！现在不过曲多了一条腿，又算什么‘dǐng好’！”

    荣安公主听他居然説出“该死”两个字，吓一大跳，连忙説道：“你小声一diǎn儿！那个条约是呃，我听説……是六叔他们手上签的！你可别在这儿胡言乱语！”

    小皇帝奇道：“你知道的倒是不少啊。”

    荣安公主有diǎn儿心虚，努力装出轻描淡写的模样，説道：“我知道什么？不过是听太监们瞎叨叨罢了。”

    微微一顿，赶快“乱以他语”：“我是説，你还没亲政嘴上可得有个把门儿的！”

    以小皇帝的理解，荣安公主这话，言下之意就是：“你亲了政，大权在握，自然就可以为所欲为，现在呢，只好忍一忍。”这个意思，小皇帝非常“中听”，心里妥帖，觉得毕竟姐弟连心，姐姐还是站在自己这头的。

    于是也放缓了语气，説道：“我也不是抱怨关师傅，没本事叫洋人行叩拜礼我是説，客人悖情无礼，主人难道非见不可？这是什么道理？不见就是了嘛！”

    荣安公主心想：这还真是非见不可。

    正踌躇怎么跟他説这个话，小皇帝又説道：“先不説礼仪了，就説放洋人进京不是呆个十天半个月就回国，那些个公使馆，可是长年累月的赖在咱们京城了！‘非我族类，其心必异’谁知道那些红头、绿眼睛的洋鬼子，打着些什么鬼主意？徐师傅説，这可是心腹肘腋之患！”

    又是徐桐。

    “徐师傅的话，”荣安公主説，“我可不大明白了。美利坚不説了，咱们在英吉利的京城，不是也派驻了公使吗？听説，还是英国人三番四次地求着咱们派人过去呢！英国人倒不怕什么‘心腹肘腋之患’？”

    小皇帝可没有想过这一层，一时之间，张口结舌，答不上来。

    憋了又憋，不由就恼羞成怒了，大声説道：“你一个妇道人家，懂得什么！自古以来，无不跪之臣！偏偏就我这个皇帝有不跪之臣！那几个洋鬼子公使，谁爱见谁见，反正我是不见！”

    *未完待续