    也不能请镇国夫人给关卓凡带信。【，

    “后宫交通外朝”是极其忌讳的事情，不到万不得已，不能落下字纸。就算不考虑这个，以荣安公主的笔头，也没本事把这样一件事情写得条分缕析、透彻明白——丽贵太妃就更加不必説了。

    唉，这一层，是真心比不过六叔家的敦妞儿啦。

    “我想，”荣安公主的眼睛亮晶晶的，“这个事儿，得托老太太来做。”

    “老太太”，就是丽贵太妃的母亲，荣安公主的外祖母。

    丽贵太妃愕然：“老太太？”

    “老太太”并不老，还不到知天命的年纪，倒是经常初入宫禁，给自己的女儿“请安”。母女两人，再怎么“摒人密谈”，也不会有人稀奇，可是——

    “你的意思，该不会叫老太太……过柳条胡同传话吧？”

    “额娘你想哪里去了？”荣安公主笑了，“那不是比在永和宫和镇国夫人‘摒人密谈’还要扎眼？”

    顿了一顿，荣安公主説道：“其实，咱们跟‘他’那边儿，现成通着一条十分妥当的路子。”

    丽贵太妃愕然加茫然：“路子？哪儿呀？我……怎么不知道？”

    “二舅家的惠丫头，不是许给了‘他’手下的那个叫伊克桑的吗？”

    丽贵太妃轻轻“啊”了一声，她隐约知道女儿説的“路子”是什么了。

    这个“二舅”，其实是“表舅”，即丽贵太妃的一位表兄。

    前文説过。关卓凡替伊克桑做了一头媒。女孩子是丽贵太妃之父、工部屯田清吏司郎中庆海的“内侄孙女”——这位“内侄孙女”。就是丽贵太妃这位表兄的独女。荣安公主口中的“惠丫头”，即此女也。

    “这桩婚事，”荣安公主説，“女家的大媒，是咱们老太爷；男家的大媒，其实就是‘他’自个儿……”

    説到这儿，荣安公主脸儿又红了一红。

    “咱们老太爷”，指的就是庆海了——倒也没多老。五十出头而已。

    “你是説，”丽贵太妃不大肯定地説，“请老太太把话转给老太爷，再请老太爷去见‘他’——用……媒妁‘吃讲茶’的名义？”

    荣安公主又笑了：“额娘，哪儿能呢？‘他’这个媒人，哪里能够走到台面上来？再者説了，叫一位王爷，出面为手下的将军的婚事‘吃讲茶’，説出去，那不是笑话吗？还有。要是没有公事，也不能叫老太爷去见他——太扎眼了！可是公事——工部屯田清吏司的郎中。哪儿有什么紧要公事，必得越过本部堂官，跑到军机领班王爷的家里面禀的？”

    “那……”

    “老太爷没有极合适的由头，”荣安公主説，“不好去见‘他’，可是，见伊克桑却是天经地义的——大媒嘛！”

    “啊，是了！”丽贵太妃露出恍然大悟的神情，“老太太説给老太爷听，老太爷和伊克桑见面的时候，请伊克桑，将这个事儿，转给‘他’——伊克桑是‘他’的亲信！”

    “亲信是亲信，”荣安公主犹豫了一下，“可我也不好説，该不该把这个事儿直接告诉伊克桑——我想，最妥当的法子，是老太爷含含糊糊的，只説有一件极紧要的事情，是……宫里边儿递出来的，要禀告给王爷知晓。”

    顿了一顿，继续説道：“‘他’一听就明白是……是……额娘有话要説给他，也一定能够掂得出，这个话的分量！至于是他和老太爷直接见面，还是由伊克桑转述，或者其他的什么法子，由‘他’定好了，咱们就不必操心了——他必定有极恰当的法子的。”

    丽贵太妃呆了呆，叹了口气，説道：“我的儿，你竟是一个小诸葛亮！”

    荣安公主微微偏首，嫣然一笑，眉眼间飞起了小儿女的得意神态。这个时候，才看得出，她毕竟还只是一个十四五岁的孩子。

    “不过，”丽贵太妃轻声笑道，“什么叫‘额娘有话要説给他’？明明是他没过门的福晋，‘有话要説给他’！”

    “额娘！你——”

    “哟，小脸儿又发烫了——有什么不好意思的？难道额娘説的不是实情？”

    “你——我不来了！”

    荣安公主不能“顿足而去”，只好一扭身子，把脊背给额娘看。

    “好，好，”丽贵太妃连忙説，“説正事儿，説正事儿！”

    顿了一顿，説道：“事不宜迟，明儿叫人给家里边儿送diǎn儿东西，后儿老太太自然就要入宫谢恩——就可以説这个事儿了。”

    静默了片刻，荣安公主半转回了身子，脸上红云未散，却已是笑吟吟的了：“额娘……圣明！”

    *

    丽贵太妃、荣安公主母女，绞尽脑汁，想法子“交通”关卓凡的时候，柳条胡同轩王府的书房里，关卓凡正在打叠心思，婉转陈词，希望能够説服坐在自己旁边的女人，赞成自己的计划。

    这个女人是白氏。

    两个人坐在紫檀圆桌边，关卓凡慢慢儿地啜饮着玻璃杯中的龙井茶，白氏看着他，笑吟吟的説道：“你倒是大方，这‘头茬’的明前龙井，拢共不过还有三四斤，你倒一大半儿送给了那个英吉利公使，咱们自个儿，剩下不到两斤，喝完了，可就得等明年了。”

    关卓凡一笑，説道：“这‘明前龙井’，喝着，倒真是齿颊留香。不过，我是没什么瘾头——要説喝茶，我更愿意喝你泡的‘八宝茶’。”

    “哟，还‘八宝茶’——那是‘三泡茶’，普普通通的玩意儿，从你的嘴里説出来，怎么就变得这么金贵了？”

    这“三泡茶”，原是回回喝茶的一种法子，茶叶为底，加入冰糖、红枣、枸杞、核桃仁、桂圆肉、芝麻、葡萄干、苹果片，以沸水冲泡。所谓“三泡”，其实是“三炮”，指的是冲泡这种茶用的“三件头”——连盖的茶碗和底座小碟，回人谓之“三炮台”。

    这种喝茶的法子，近年从北京的“回回街”——牛街传了出来，白氏很是喜欢，自己又略加改良，譬如，去苹果片，加菊花，更加清香，口感更加怡人。

    “你数一数，”关卓凡説，“冰糖、红枣、枸杞、核桃仁、桂圆肉、芝麻、葡萄干、菊花——这不是‘八宝’？”

    “没一样值钱的，算什么‘宝’？怎么能够跟‘头茬’的明前龙井相比？”

    “你泡的，还不是‘宝’？什么‘头茬’、‘二茬’、‘明前’、‘明后’——哪个能比得了？”

    白氏脸上微微一红，轻声一笑，説道：“哎哟，嘴巴上真是抹蜜了——是不是，有什么事儿要求我啊？”

    这句话，原是説笑，不想关卓凡却説道：“双双，我还真有一件事情要求你。”

    白氏怔了一怔，微笑説道：“看你一本正经的样子，什么事儿啊？”

    关卓凡将手中的玻璃杯放到紫檀圆桌上，説道：“我先给你説一件dǐng有趣的事儿——也dǐng紧要！”

    dǐng有趣——dǐng紧要？

    “我和美国人议定了，”关卓凡説，“今后每一年，咱们都往美利坚国，遣派一批留学生。”

    “留学生？那是什么？”

    “就是把咱们中国的孩子，送到美利坚，在美国人的学堂里学习，学成了，再回到中国来。”

    白氏轻轻地“哎哟”了一声，説道：“这还真是有趣。”

    想了一想，diǎn了diǎn头，説道：“这个好！现在办洋务，用的都是洋人的法子，咱们直接到洋人那儿去学，学到手的，不变样，不打折扣！”

    关卓凡惊讶地看了白氏一眼。

    这几句话，基本脱口而出，并未经过什么“深思熟虑”——这份见识，了不得啊。

    满朝朱紫，大约也没有几个，有这份见识吧？

    这个白双双——真是今非昔比了。

    白氏并没有注意到关卓凡的惊讶，她脑子里想的是：果然有趣，果然紧要——可是，和我有什么关联呢？为什么他説要“求”我呢？

    *未完待续。。