    先，留学管理层——“驻洋肄业局”的“总办”、“帮办”，必须统一思想——出去之前就要秉持相同的“办学方针”，而不是出去之后再慢慢儿地磨合。异议者，再能干，也不给插手这个事儿的机会。

    就是説，本时空，容闳之流是不可以碰小留学生了。

    对外，直接和美国政府打交道；对内，一切交由利宾负责——这个，上次利宾陪“南非花旗矿业公司”候任总经理拉克鲁斯到天津来的时候，关卓凡已经交代过了。

    其次，是宗教信仰的问题。

    关卓凡对美国人説，中国政府尊重宗教信仰自由，但是，中国现阶段的国情，嗯，你们懂的，如果小留学生们改宗洋教，必然失去政府高层的信任——“政府高层”，呃，可不止我一个人哦。如此一来，必危及甚至破坏整个小留学生计划。这种因小失大、“搬起石头砸自己的脚”的事儿，绝对不能做。

    美国人承认关卓凡説的有道理，虽然不情不愿，但在关卓凡的坚持下，还是同意把这一条写入“备忘录”，承诺不对小留学生做任何形势的宗教灌输，并同意，如果现小留学生改宗洋教，中国政府立即予以召回，美国政府不持异议。

    再次，是住宿的问题。

    关卓凡认为，初到美国，将小留学生分散到当地人家住宿，依然是有必要的——这对于小留学生尽快跨过语言关，有着不可移替的作用。但是，负责接待的人家。要好好挑选——説到底还是宗教的问题。美国人并不是都信教。信教的也不都是狂信徒。总能找到合适的人家——不信教，或者虽然信教、但对于“传播主的福音”态度温和、不以为甚。

    到了礼拜天，就将小留学生集中起来，或者补习中文，或者进行远足、郊游之类的集体活动——这样，接待人家就没有机会带他们去教堂做礼拜了。

    事先，要对小留学生和负责接待人家都做足够的“国情教育”。小留学生们不消説了，主人家那边。至少要教他们明白，除了不好随意“传播主的福音”，一见面就抱着中国来的的孩子左啃右啃，呃，也是不大合适的。

    跨过语言关之后，就改为集中住宿。

    适当调整“中学”课程，要想出法子，使之变得更加有趣、生动——至少在形式上。这样，相较于“西学”，不至于叫小留学生感觉到过大的落差。不至于产生逆反心理，出现原时空留美幼童“厌弃儒学”的情形。

    关卓凡打算在这上面很下一diǎn功夫。説不定，能以小留学生的“中学”教育为突破口，找到一条可以行之于国内的“教育改革”的路子呢。

    意义重大，意义重大。

    如此这般下来，这个小留学生计划，应该就不至于如原时空那样半路夭折，而是能够始终其事了。

    关卓凡不排除，小留学生计划，还会遇到眼下估计不到的、原时空未曾记述的困难和麻烦，但是，他愿意接受这个挑战。

    后世的史家，对“留美幼童”计划的必要性，是有争议的，主要是觉得花费太钜，见效太慢。

    关卓凡认为，类似计划，放到二十一世纪，肯定是没有必要的。可这是十九世纪中叶，中国虽然勉强睁开了眼睛，但依旧迷离朦胧，庞大的身躯，依旧臃肿疲惫，因此，这个计划，绝对是有必要的。

    这个时代的中国，最开通的人士，最出色的人才，如郭嵩焘、李鸿章之流，也没有接受过最基本的近现代的科学文化教育，他们的思维和行为模式，相对于中国目前亟亟以求的工业化、近代化，依然有着结构性的缺陷，而且，几乎无法后天弥补。

    一张白纸才好画图，远赴异域的小留学生们，归国之际，将是中国第一批不存在这种结构性缺陷的人才——这样的人才，一万两银子买一个，怎么能説太贵了？

    还有，十五年听起来长了一diǎn儿，但以历史的维度看，十五年之后，中国依然处在工业化、近代化的“初级阶段”，正是对人才需索孔亟的时候，怎么能説费时太长了？

    另外，小留学生计划，在政治上，有着强烈的宣导作用，能够将人们的视线，强行牵引至国门之外——这方面，同为留学生，未成年留学生产生的效应，远远大过成年留学生。

    十来岁的孩子，都可以远赴异域，骨肉一别十五年，还有什么是绝计不能够出入国门的？还有什么是绝对不能够改动的？

    因此，虽然有难度，虽然投入大，但是，绝对值得一试。

    既然投都投了，为了进一步提高“产出”，关卓凡打算，给小留学生计划，再增加一diǎn儿“难度”。

    *

    白氏以为自己听错了：“你是説……送小芸……去美利坚……留学？”

    关卓凡郑重地diǎn了diǎn头：“是。”

    白氏的眼睛睁大了，嘴巴也微微张开着。

    这副神情，可以叫做“张口结舌”了。

    关卓凡极少见过白氏这个样子，心中暗暗説道：似乎不大妙啊。

    过了半响，白氏还是保持着这个表情，关卓凡忍不住，轻轻喊了声：“双双！”

    “啊……”

    白氏回过神来，一连眨了好几下眼睛，勉强地笑了笑：“你……你是説笑的吧？”

    “不是説笑，我是认真的。”关卓凡説，“不过，这不算我的决定，我是……跟你商量来着。”

    白氏茫然説道：“可是，可是，小芸……是女孩子呀！”

    “呃——正因为小芸是女孩子。”

    顿了一顿，关卓凡説道：“双双，我方才跟你説，今后的世道，大约会比戏文里唱的，还出彩！女人，做官、带兵、甚至做到丞相，都不算稀奇——这些话，也不是説笑。”

    “你是要小芸……将来……出去做事情？”

    “是！”

    白氏又呆住了。

    “双双！”

    “啊……我，我是不明白，女人，难道不是应该呆在家里，照顾好……这个家吗？”

    关卓凡伸出手，握住了白氏的手，白氏微微一颤。

    “是，你説得对，”关卓凡柔声説道，“这个‘家’，都是靠女人照料的。可是，女人也不能都呆在家里。”

    白氏看着关卓凡，脸上的神情，混乱而茫然。

    “今后的世道，和之前，真正是不一样的。办工厂、办银行、办电报、办邮路、办学校……要做的事情，比以前，多上十倍不止！单靠男人——”

    关卓凡轻轻地摇了摇头：“做不完的。因此，女人也要出来做事情。”

    白氏张了张嘴，没有説出什么——她不晓得该如何接这个话头。

    “双双，你还记不记得，”关卓凡説，“严禁旗人裹足的那道谕旨？”

    “严禁旗人裹足……啊，记得。”

    “我跟你説，这道谕旨，是‘指桑骂槐’——明面儿上指着旗人骂，其实是説给汉人听的。打了这个底儿，接下来，就要不分旗汉，一律禁止裹足了！”

    “哟！”白氏轻轻惊呼了一声，“这，怕是……不容易吧？”

    説到“不容易”三字，已是带出了担忧的口吻。她现下头脑里虽然一片混乱，但一旦事情涉及关卓凡，她还是异常敏感，并本能地为他挂心。

    关卓凡心中感动，将白氏一对柔夷拢在两手之中，説道：“是不容易！可是，再难也得做！裹了足的女人，其实就是半个废人，路都走不利落，还怎么出来做事情？”

    “啊，是为了这个……”

    “要做大事情，一定要读书。”关卓凡用热烈的语气説，“我想，咱们带个头儿——小芸出洋读书，正可昭告天下：女人，可以读书，可以做事！”

    *未完待续请搜索，更好更新更快!