    白氏并没有受到关卓凡刻意做作出来的“热烈情绪”的感染，沉默不语。

    过了一会儿，关卓凡试探着説道：“双双，你説呢？”

    “可是，小芸才多大diǎn儿啊？她还是个孩子，一个人在几万里之外……”白氏眼圈红了，已是带出了哭音。

    关卓凡有diǎn着慌：“双双，双双，你别着急啊！我这不是在跟你商量吗？你如果不愿意，我绝不会硬要小芸出洋的，一丝儿勉强也不必有的！”

    白氏几乎就要涌出来的泪水总算又回去了。

    关卓暗暗凡叹了口气。

    之前，白氏对着他的“小留学生”计划欢喜赞叹，那是因为事不关己，才能够出以客观欣赏的态度其实也不见得多“客观”，凡是关卓凡的主张，原则上，她都是“欣赏”的。

    她那几句关于“几个孩子”、“穷家小户”的説话，才是她更加真实的想法，且都“切中肯綮”现在的白双双，是富贵荣华的镇国夫人，可不是什么“穷家小户”，更加没有几个孩子一个孩子都没有。

    因此，怎么肯把她唯一可以当做己出的亲妹妹，送到万里之外，一别十五年？

    男女之别，对于白氏来説，反倒不是重diǎn。

    “双双≧▽，..，你先听我把话説完”关卓凡平静地説，“我再説一遍：咱们是商量，你如果不愿意，我绝不会硬把小芸送出去，一丝儿勉强也不要有的好吗？”

    白氏迟疑着diǎn了diǎn头。

    顿了一顿。关卓凡説道：“我晓得。小芸算是你唯一的血亲。长姊如母，你其实当她是自己的亲生女儿一般，一别十余年，换了谁……也舍不得啊！你的这个心境，我是全然能够体认的！”

    “不过，如果小芸到了美国我是説如果你倒不必担心没有人照料她。嗯，你在美国，不是还有两个……洋妹妹吗？”

    白氏呆了片刻。才反应过来：“你是説……雅妹妹和米妹妹？”

    “是，我想，就让小芸住在她们俩那里，雅克琳和米娅，一定拿小芸当自己的亲妹妹待的。”

    顿了一顿，又説道：“那幢房子足够的大，丫头、仆人也都是现成的再给小芸专门添一个贴身的丫鬟！嘿嘿，她在自己家里，反倒还没有自己的丫鬟呢！总之，你放心。小芸绝对不会受一丁diǎn委屈的！”

    白氏轻声説道：“我……倒不担心这个。再説，她真要出去了。是去读书，又不是去……小孩子，享用上面，倒不好太惯着她。”

    关卓凡听她口气，似乎有所松动，不由大喜，説道：“总是不能叫小芸受委屈的！双双，你晓得的，我在美国，朋友多得很，个个都是显贵大贾，我的妹妹去了，谁不要照应？包括林肯总统！洋人又比咱们中国人尊重女子！小芸在国内，只好呆在家里，大门不出，二门不迈，到了美国，可真正就是公主了！”

    这番话，説的天花乱坠，白氏听着，脸上也不由露出笑容：“你这张嘴啊……”

    关卓凡用极郑重诚恳的语气説道：“双双，我这些话，没有一句是忽悠你的。其实，这些还不是最紧要的”

    説到这儿，他故意停了下来。

    果然，白氏的心，被他提了起来：“还有什么……更紧要的吗？”

    “有！”关卓凡的语气，更加郑重了，简直到了“沉重”的程度，“小芸现在虽然也在读书，但读得再多，再好，也不过像林黛玉一样到了破瓜年纪，就得嫁人，日子过得好不好，全然看嫁给什么人？如果遇人不淑，那真是要流一辈子的眼泪了！自己的命数，自己全然做不得主！”

    白氏的身子，颤抖了一下，低声説道：“有你在，总不能……叫她嫁得不如意吧？”

    “唉，双双，我只能保证我这个妹夫的功名、爵位，其他的这么説吧，有些事情，譬如，脾气，身子骨儿，你不嫁过去，永远也不晓得底细的！”

    白氏默然，关卓凡这个话，她感同身受，无可辩驳。她自己的老公关卓凡的大哥，就是这么个情形。她嫁过关家之前，未婚夫的身子骨儿，其实就已经不行了可是，她不晓得。

    白氏轻轻叹了口气。

    关卓凡看她的意思，好像进一步松动了，赶忙趁热打铁：“所以，自己的命数，自己一定要做得主！小芸留学归来，可就是女官儿了！将来做到女侍郎、女尚书，都不稀奇！那个时候的小芸，谁不敬重爱慕？这就叫‘自己的命数，自己做得主’！嗯，保不齐我这个妹妹，还能做到军机大臣呢！那样，咱们中国，可就真出了女丞相了！”

    白氏扑哧一笑，説道：“你这也太……”

    一时之间，嘴边找不到合适的词儿，只好打住。

    关卓凡依旧板着脸，一副郑重其事的样子：“双双，小芸可是姓白！到时候，光宗耀祖，光耀的，可是你们白家的祖宗啊！”

    这个前景实在太过美好了，白氏不禁微微一阵昏眩。

    她垂下了头，不出声了。

    长长的睫毛盖住了眼睛，关卓凡拿不准她此刻的心情，也不敢催促她，只好耐心地等待着。

    过了好一阵子，白氏终于轻声説道：“卓凡，我现在……实在拿不定主意，你让我好好儿想一想，明儿再答复你，好么？”

    关卓凡微觉失望，但当然不能表示出来，diǎn头説道：“好，你慢慢儿地想，这个事儿，不着急的。”

    白氏的声音更低了：“今儿晚上，你去明氏那儿吧，我……”

    説到这儿，粉面微红。

    关卓凡一怔，连忙説道：“好好，我不来罗唣你，你……慢慢儿想。”

    白氏轻轻“嗯”了一声，説道：“説起明氏，我倒想起一个事儿来了小虎呢？你也打算送他出洋吗？”

    关卓凡又是一愣：他没有想过这个问题。

    沉吟了一下，説道：“可以问一问明氏的意思不过，我想，明氏是……绝计舍不得小虎的。”

    顿了一顿，説道：“这个事儿，倒不着急，迟一diǎn再説。”

    白氏明白关卓凡的意思：等她答复了小芸的事儿，再説。

    当天晚上，关卓凡并未如白氏之言，“去明氏那儿”，而是一个人在自己的西厢房里睡了。轩郡王自觉有必要独守空闺，这个，镇国夫人今儿晚上必是柔肠百结，自己若是嘿嘿，不合适，不合适。

    *未完待续……