    关卓凡回府之后，白氏和明氏，第一时间，将这件事情告知了他。两姐妹本来心里忐忑，怕关卓凡怪她们冒失唐突，不想关卓凡静静地听完了前因后果，脸色舒展开来，大拇指一翘：“好！这个事儿，你们办得漂亮！”

    顿了一顿，拿十分欣赏的眼光，上上下下地打量着两个女人，含笑説道：“我倒不晓得，两位嫂子，竟是巾帼英雄一流人物！”

    白氏和明氏对视一眼，都看见对方的脸儿红了，心里面却是异样的妥帖。

    关卓凡提着气，等着法国公使过来提出“严重抗议”他真心希望法国人过来找他麻烦的。

    可是，关卓凡失望了，法国人并没有露头。

    事实上，事当天，庄汤尼一离开法源寺，就去了东交民巷的法国公使馆。本来，在天主教务上面，法国人最喜多事，可是，这个事儿不同：蕊没签卖身契，没签劳动合同，也没有入教根本就是“老鼠拉龟，无处下嘴”。

    再者説了，为了这么件鸡毛蒜皮的小事，同中国政府的相，生直接的冲突，也不是生意经。

    不过，法国公使表示，可以为教堂向关亲王方面追讨“经济赔偿”就是白氏説的“饭食银子”。

    庄汤尼的脸皮倒没有这么厚那么搞，还能叫“做慈善”了吗？传了出去，“南堂”的名声往哪里搁？再説，真要追讨什么“饭食银子”，他也不需要法国公使馆出面。那个“镇国夫人”已经主动有所表示了。

    最后。庄汤尼只好空着手。怏怏而归。

    小蕊就此在贝勒府呆了下来。

    开始的时候，因为小蕊通文墨，白氏派她专门侍候书房的差使。关卓凡很快就对小蕊大表满意。白氏隐然觉得，关卓凡对这个小姑娘，似乎另有心思，于是顺水推舟，就派了小蕊做了贝勒爷的贴身侍女。

    当然，小蕊进书房之前。她的出身来历，军调处是“起过底”的，一如她自己所説，严丝合缝，没有任何可疑之处。

    法源寺山门前这一出，在当时的北京城，造成了极大的轰动。“法源寺镇国夫人义救孤女”，甚至被编成了説书段子，书场、茶馆、酒楼，讲传一时。

    这个事儿。对关卓凡来説，起到了非常正面的舆论加持：一是。从洋鬼子那儿，硬生生“虎口夺食”，国人自然舒心畅意，痛快叫好。二来，一部分守旧卫道之士，素来明里暗里，攻击办洋务的，“崇洋媚外”，甚至“交通外夷”之前的恭王，现在的关卓凡，皆不能免于此类明讦暗诽。法源寺的事儿出来，这班人的説嘴，就响亮不起来了。

    这三来嘛，这一类“拔落难孤女出火坑”的事儿，本来就是中国老百姓最喜闻乐见的戏码。

    真如明氏説的：“做错了事才会惹麻烦，若做对了，只有好处，哪里有什么麻烦？”

    第四diǎn，则是关卓凡方面，暗中主动加以引导的：这个事儿，换了哪个朝廷官员来办，説不定都无所措手足，可是，镇国夫人一介女流，却“有理、有力、有节”的办了下来，洋人一个屁都放不出来，何故？

    这都是因为镇国夫人和关贝勒是一家人，耳濡目染，晓得洋人关窍所在，因此打蛇打七寸，一出手，洋人便动弹不得了！所以，若要在洋人面前自尊自强，就必须“知己知彼”，就是説，必须“张开眼”，“走出去”，不然，对外边的天地，一头雾水，和洋人打起交道来，一脑子浆糊，就只有被人欺负的份儿了。

    *

    白氏“婉拒”小芸出洋的第二天晚上，关卓凡把安排小蕊留学的想法，对白氏説了。

    白氏无法掩饰她的惊讶，脸上的表情，复杂而微妙。

    不过，自然是没有异议的包括认小蕊做“妹妹”。

    “可是，”白氏试探着问道，“这样一来，是不是……就不好再叫小蕊做丫鬟的差使了？”

    关卓凡想，俺们可以不叫这个差使做“丫鬟”嘛，改称“生活秘书”，如何？

    心里虽然这么想，嘴上却不会这么説。

    他笑了一笑，説道：“这倒不必，你叫她白吃饭，她反倒心中不安。”

    白氏就不再説什么了。

    次日，事情生了变化不是小蕊的事情。

    晚上，白氏一进书房，关卓凡就现她的神色有异：眼睛红红的又哭过了。

    关卓凡吓了一跳。不过，仔细觑她的神色，和前天的倒不大一样：并没有那种绝望伤心的意思，而是在困惑、茫然之中，混杂着一丝莫名的欣慰总之，非常复杂。

    关卓凡拉着她的手，坐了下来，叹了口气，説道：“双双，你不能见天儿地哭啊！你这不是拿我的心搓来揉去吗我怎么受得了？”

    白氏的脸儿红了，抽出一只手，轻轻打了关卓凡一下，然后抿了抿自己的头，説道：“没有心思和你説笑。”

    顿了一顿，轻声説道：“小留学生的事儿，我跟……小芸説了，她……自个儿，倒是……愿意。”

    啊？！

    关卓凡睁大了眼睛，微微张开了嘴。

    轮到他“张口结舌”了。

    白氏苦笑説道：“我想，这个事儿，全然瞒着她也不好，总是要打个招呼的。我是万万没想到，她自己竟然会愿意！而且，讲到后来，都有diǎn子跟我急眼了！”

    关卓凡脑中一片混乱，心里説：快diǎn，快diǎn，快理出个头绪来！

    “唉，”白氏拿手帕轻轻拭着眼角，“我也不晓得这个妹妹是怎么一回事？我……我算是白养她这么多年了！”

    説到这儿，又哽咽起来。

    “可不好这么説！”关卓凡连忙説道，“俗话説，‘女大不由娘’……啊，不对不对，我这么説不对！呃，我是説，鸟儿大了，翅膀硬了，总要自个儿飞一飞的……”

    还是不对啊。

    关卓凡颇为恼火：俺的伶牙俐齿，都跑到哪里去了？

    “算了，”白氏説道，“她的想头，叫她自己跟你説吧，这个事儿，我不管了也管不来了！”

    *未完待续……

    第九十三章反转：