    小芸一进门，便规规矩矩、清清朗朗地喊了声：“三哥好！”

    关卓凡眼前微微一亮：小芸本就是个美人胚子，优渥的生活，良好的营养，十来岁的女孩子，已经拔起了身条儿，隐隐然凹凸有致了。

    白氏説道：“你们俩聊吧，我先出去了。”

    关卓凡微笑着摆了摆手：“不必，咱们还是‘当面锣对面鼓’，像广府人説的，‘三口六面’，‘讲清讲楚’的好。”

    白氏只好坐了下来。

    关卓凡没叫小芸坐，脸色微微一沉，説道：“小芸，我听説你居然对姐姐起脾气来了？好啊，长出息了呀！”

    语气似乎不善，但小芸根本不怕这座轩王府中，她是唯一一个全然不怕关卓凡的人。小芸年纪渐长，不会再像小时候那样，一见到三哥就往他怀里扑，但她晓得，三哥最疼惜的，全家就数自己，这般装腔作势，不过是在姐姐面前“唱白脸”罢了。

    于是嘟起了小嘴巴，説道：“姐姐冤枉我呢！我哪里是跟姐姐脾气？姐姐是辩不过我，就到三哥这儿来告我的状！”

    白氏气结，説道：“你听，你听，她这张嘴！”

    叹了口气，又説道：“我是辩不过她！她那番道理，竟同你説的，**不离十！好像我不给她出洋留学，就害了她一辈子不知道的，还以为，你们兄妹俩事先勾兑好了呢！”

    她那番道理，竟同我説的，**不离十？

    小小年纪，哪来的这份见识？

    关卓凡心中暗暗称奇。嘴上却苦笑着説道：“你们俩，谁冤枉谁，我不晓得，但你一定是冤枉我了且一口气冤枉了我两回。”

    顿了一顿，继续説道：“第一。我和小芸，没有事先勾兑好；第二，我可没有説过，不给小芸出洋留学，就是害了她一辈子。”

    白氏轻轻一笑，説道：“反正就是那么个意思罢了。”

    关卓凡无奈地笑了一笑。然后转向小芸，柔声説道：“小芸，姐姐不是不给你出洋她是舍不得你！你是她唯一的妹妹，比自己的亲生女儿还要亲的，你晓得吗？”

    “我晓得的！”小芸微微咬着下唇。“我也舍不得姐姐！可是，外边儿的世界那么大，总该出去走走、看看姐姐连北京的地界都没有出去过，难道不觉得可惜吗？我，我代姐姐出去走走、看看！”

    关卓凡和白氏，都不由笑了。

    白氏轻轻啐了一口，説道：“你个小丫头片子，把自个儿説的跟花木兰似的哟。你出洋留学，我倒要领你的情？这算什么道理？”

    小芸立即dǐng了回来：“我才不做花木兰！花木兰把自己扮成男人，憋了许多年。那过的是什么日子？我要光明正大摆出女儿身，出洋读书，回国做事！”

    关卓凡心中暗喝一声彩！

    他欣赏的神色，溢于言表，小芸年纪虽小，却是极敏锐的一个女孩子。看在眼中，便晓得自己这话合了三哥的意。

    “石头记里边儿。”小芸愈加来劲儿了，“贾探春説。‘我但凡是个男人，可以出得去，我必早走了，立一番事业，那时自有我一番道理。偏我是女儿家，一句多话也没有我乱説的’”

    顿了一顿，继续説道：“贾探春是没有法子，她那个时候，没有‘女人出洋留学’这回事，自然无可奈何，今日有了，我倒要失之交臂？我难道就不如贾探春，就不能走出去立自己的一番事业？”

    这副振振有词的小大人模样，听得白氏一愣一愣的，张了张嘴，却不知道如何反驳。

    关卓凡再也忍耐不住，哈哈大笑，説道：“好，你是‘才自清明志自高’！不得了！了不得！”

    顿了一顿，忍不住调侃道：“也是一位将来‘必得贵婿’的！”

    小芸忸怩起来：“三哥！”

    关卓凡转过头，笑吟吟地看着白氏，意思是：你意下如何啊？

    心里想：好一部红楼梦！真正是这个时代的心灵鸡汤！读者加知音都比不得呀！我得好好儿谢谢曹霑同学！

    白氏眼圈儿又红了，泫然欲涕：“可是，十多年呢！我……我可怎么办？”

    没等关卓凡出言劝慰，小芸又抢在里头了：“唉，姐姐，你又是这个样子！十多年有什么大不了？又不是见不了面你可以到美利坚来看我啊！”

    白氏皱了皱眉，説道：“你又来胡説八道了，怎么可能……”

    话音未落，只听“啪”一声响，白氏和小芸都吓了一跳，看时，却是关卓凡狠狠拍了自己的大腿一下子。

    关卓凡暗叫惭愧：一个人的思维，真是容易出现盲diǎn这么简单的解决方案，我怎么就一直没有想到？少年人就是少年人，头脑中没有那么多条条框框！

    “小芸，”关卓凡大拇指一翘，“你真正是‘一语惊醒梦中人’！好孩子，好妹子，好样儿的！”

    小芸的小脸儿，像小太阳似的放出光来。

    白氏低声説道：“她疯，你跟她一块儿疯怎么可能？”

    “怎么不可能？”关卓凡郑重説道，“双双，你别把出一次洋，看得多么了不得！经年累月，九死一生，那是老黄历了，是没有蒸汽船时候的事儿！现在，中国到美国，坐大海船，不过一个多月！”

    顿了一顿，继续説道：“还有，中国去美国，都是在西海岸泊岸登6，美国的太平洋铁路就快修通了，从西海岸到东海岸，一路火轮车，方便得很！小芸就算在东海岸读书，你去看她，也多花不了多少时间！”

    白氏呆住了。她自然弄不清楚“西海岸”、“东海岸”、“太平洋铁路”是怎么一回事，不过，这些不是重diǎn，重diǎn是

    她的声音微微颤，説道：“你是説，我如果去美国，来回一次，只要……”

    “只要三个多月！”关卓凡説，“你每年都可以去一次，每一次，都可以在美国住上三五个月的！”

    白氏张了张嘴，却説不出话来了。

    关卓凡继续兴致勃勃地説道：“不论小芸在哪个地方读书，咱们都可以在那儿买一幢大房子，丫鬟、仆人、护卫、通译，统统配齐了，到了周日，小芸就回家住你们姐俩，爱怎么闹腾就怎么闹腾！”

    顿了一顿，又笑着説道：“周一到周六，愿意的话，你可以坐火轮车，美国各地到处转转，省得小芸笑话你‘连北京的地界都没有出去过’！”

    白氏低声説道：“那……家里怎么办啊？”

    “这好办！”关卓凡説，“美国到处都通电报的，有什么话，有什么事，打电报回来，打电报过去，方便的很！”

    白氏问的，其实不是这个，而是：我不在家，你怎么办？

    随即醒起：过不了多久，他就要“尚主”了！到时候，就有了自己的媳妇儿还是一双两好，未必还要自己这个嫂子继续照料起居包括在……床上？

    心里边儿，又酸，又痛，又甜，又苦，又是失落，又是欣慰，又是茫然，翻来覆去，搅在一起，説不清楚的味道！

    关卓凡可不晓得她想到了这一层，见她怔怔的，微笑説道：“坐海船容易晕船，是有些辛苦的。不过，习惯了就好了。咱们挑最大的船，坐头等舱房；或者，就坐自家的船，布置最大的一间舱房给你，也难受不到哪里去。”

    “自家的船”，指的是“轮船招商局”的船。

    不过，白氏倒不是怕辛苦的人。

    见她还是不説话，小芸忍不住了，説道：“姐姐，你倒是説句话呀！”

    “啊……”

    白氏醒过神儿来，犹豫了一下，説道：“让我想一想，好不好……”

    小芸一顿足：“这有什么好想的？三哥已经説的这般明白了！不行，你现在就得给个准话儿！”

    “那好罢，好罢，就依了你们兄妹吧……”

    小芸双手一拍，笑逐颜开：“姐姐你真好！”

    关卓凡心里大舒一口气：齐活儿啦！

    白氏百感交集，滴下泪来：“唉！……”

    小芸递过自己的手帕来：“姐姐，多高兴的事儿啊，你可别这个样子我还有话要问三哥呢！”

    “哦？哦……那，你自己跟你三哥説吧……”

    小芸转向关卓凡，説道：“三哥，我想问的是呃，你也打算送小虎出洋留学吗？”

    这个问题并不意外，两个孩子，青梅竹马，一旦分离，自然是舍不得的。

    关卓凡説道：“小虎的事儿，其实和你一样，都不是我一个人能做得主的得问过你明姐姐的意思。”

    顿了一顿，説道：“不过，我以为，你明姐姐是一定舍不得小虎的这一diǎn，你要心里有数。”

    小芸轻轻咬了咬嘴唇，diǎn了diǎn头，説道：“我晓得。”

    “还有，”关卓凡説，“退一万步来説，即便你明姐姐舍得小虎出洋，你读女校，他读男校，你们俩，十有八九不在一个城市平时是见不到面的。”

    “最紧要的一diǎn：男孩子都是‘集中管理’，你和姐姐的这个法子，不能够拿去套小虎和明姐姐，不然，就会大大的‘动摇军心’你晓得吗？”

    静默片刻，小芸轻声答道：“是，我晓得。”

    *未完待续