    恭王脑海中，倏然生出一个念头：这“该死”二字，是否是关卓凡造谣，挑拨我和侄儿皇帝的关系？

    但他很快打消了这个怀疑此何事哉？关卓凡绝不可能造这个假！

    心潮起伏之中，恭王强自平抑情绪，缓缓説道：“雷霆雨露，无非天恩，可是”

    他重重地冷笑了一声，説道：“北京条约是我签的，天津条约”

    他长长地呼出一口气，説道：“其实不是我的尾不过，自然也都算到我的头上！我一力承担，也没有什么大不了的！”

    説是“没有什么大不了的”，但语气怨毒，激愤之情，溢于言表。，

    “我晓得，先帝在日，就对天津条约颇为不释，不然，哪里来的后边儿的北京条约？如今”

    后半句话，强行咽进肚子里，脸色铁青，默然片刻，长长叹了口气：“唉”

    恭王这两句话的意思是，天津条约签是签了，但朝廷不愿履约，终致英法再次大举内犯，结果文宗出狩，三山五园被一火焚之，留守北京的自己，不能不委屈求全，在城下之盟的北京条约上面签字。

    关卓凡也听得见他咽进肚子里的半句话：他老子当年的埋怨，做儿子的，如今又翻起了旧账！

    “早知今日，何必当初？”关卓凡説，“我是説，早知今日要签更加吃亏的北京条约。何必当初推翻天津条约之成议？力不如人。就该忍辱负重。卧薪尝胆，以待吞吴之日！不然，只能求荣反辱！”

    恭王一拍大腿：“逸轩，就是你这个话！不论天津条约，还是北京条约，局中人折冲樽俎，真正是呕心沥血！我就不明白了，换了那班唱高调的人‘入局’。这两个条约，难道就可以不签？或者签下来条件就会更好？”

    顿了一顿，语气愈激烈：“好，站在外边儿看热闹的，个个气节凛然；真正干活的人，有一个算一个，全成了‘汉奸’，全做了‘卖国贼’了！

    “书生误国，往往如此。”关卓凡叹了口气，自失地一笑。“清议，清议。到底值得多少钱一斤？”

    恭王也叹了口气：“清议分量是有的，只是”

    他正在斟酌合适的措辞，关卓凡替他説了出来：“只是明明是一斤废铁，却偏要卖一斤黄金的价钱！”

    恭王眼睛一亮：“逸轩，你这个譬喻有味道！就是这么回事！”

    关卓凡庄容説道：“所以，为政者，要做的，就是明码标价，废铁要标上废铁的价钱，黄金要标上黄金的价钱，绝不能倒转了过来！”

    默然片刻，恭王深深diǎn头：“逸轩，拨乱反正，任重道远！”

    “有六哥的指diǎn，我勉力去做。”

    恭王微微一笑，随即敛去笑容，轻轻叹了口气，説道：“説起清议，以前倭艮峰做领袖的时候，老夫子虽然滞而不化，但到底是个肯讲道理的人；这两年，倭艮峰愈沉默寡言，卫道之士，似有往徐荫轩周围聚集的意思，这个人”

    恭王一声冷笑：“可就是冥顽不灵，根本没有道理可讲了！”

    “六哥，我以为，‘清议’也好，‘卫道之士’也罢都不要有什么‘领袖’。”

    恭王微微一震。

    蛇无头不行，守旧卫道之士，人数虽多，但若无具备足够号召力的领袖，形不成合力，反对新政、洋务的能力，就会大打折扣。

    “帝师”是一个颇具号召力的身份。

    “逸轩，你见得深！”

    至此，两个人已形成共识：不论为公为私，都必须“去徐”了。

    恭王沉吟了一下，説道：“逸轩，你觉得，徐荫轩弘德殿上唱这一出，后边儿，有没有倭艮峰的……提调？”

    关卓凡微微皱眉，説道：“我也説不好。不过，倭艮峰虽然守旧，却是真道学，知进止，守分寸，不像徐荫轩，半桶水的学问，只是拿来妆diǎn道貌罢了。”

    恭王diǎndiǎn头：“嗯，‘知进止，守分寸’，确是倭艮峰之‘的评’，他应该不会做帝师不该做的事情。不过”

    顿了一顿，恭王説道：“徐荫轩到底依附倭艮峰。”

    关卓凡明白恭王的意思：“是，倭艮峰的面子，不能不顾。”

    “小房子”里，出现了短暂的沉默。

    过了片刻，关卓凡开口了。

    “我想，弘德殿这个差使，”他的脸上，挂着一丝狡黠的笑容，“最好是叫徐荫轩自己开口请辞他若脸皮太厚，赖着不走，最好……倭艮峰能替他醒醒神儿。”

    “哦？”

    恭王的眉毛，微微向上一挑，随即笑道：“好，能者无所不能！逸轩，我静候你的佳音。”

    “这个事儿，自然要请六哥主持我就是跑个腿儿。”

    “我不跟你来这一套”恭王笑道，“我明白你的意思，到时候，若有要我‘跑腿’的地方，尽管开口。”

    “那我就先谢过六哥了。”

    “唉”恭王似笑非笑的，“逸轩，这个事儿，説起来，也要怪你。”

    关卓凡微微一愕：“请六哥明示。”

    “你也是‘帝师’弘德殿的差使，你如果可以常川入直，皇上哪里有机会受小人的蒙蔽？你説，这个事儿，怪你不怪你？”

    原来説的是这个。

    “当然，”恭王含笑説道，“你确实是太忙了！”

    关卓凡苦笑了一下，説道：“六哥这话，真叫我羞惭无地！原本以为，自己分身有术，可是，到底不过一颗脑袋、两只手罢了！”

    顿了一顿，又説道：“其实，就算我常川入直，也不见得能够如六哥説的，真对圣学进益有所助力六哥是太高看我了。”

    这句话的意味就深了，大约有这么两层意思：第一，现在的“圣学”是没有“进益”的；第二，也是更重要的换了谁来做这个“帝师”，都是那么回事。

    两层意思拢在一起，不啻在暗示：这个学生，根本是教不好的。

    “回想起来，”关卓凡摇了摇头，“当初接这个差使，实在是太冒失了真正叫不自量力！”

    恭王深沉地看着关卓凡，眼底隐隐有异样的光芒：“你不容易！”

    顿了一顿，语调变得冷峭：“我也不容易都不容易！”

    （一更奉上，二更下午五diǎn左右）

    *未完待续……