    前一天，弘德殿上独自面君，“剀切陈词”；第二天，徐桐就明显感觉到，小皇帝对他的态度，倏然升温，颇有一diǎn以为“倚为肱骨”的意思了。∈↗，

    用二十一世纪的话来説，就是：之前，经过徐桐的无原则吹捧，小皇帝已对他“黑转路”；大大攻讦了洋使觐见的礼仪之后，小皇帝开始对他“路转粉”了。

    徐桐开始遐想：既然圣眷优渥，皇帝亲政之后，自己以帝师之尊，当然入阁拜相，辅佐圣主，剪除权臣，领袖军机，独秉国政，然后，尽复祖宗之制、圣王之道，哈哈哈哈！

    独乐乐与人乐乐，孰乐？自然是“不若与人”啦！“朝廷之礼，乃列祖列宗所遗之制，非皇上一人所得而私也”；这么好的消息，亦非自己“一人所得而私也”！哈哈！

    于是，徐桐下了帖子，请他的“圈子”中同他走得最近的几个人过府“小酌”。

    这里边儿，有一个叫刘佑安的，职务是太常寺博士，正七品。若论对洋务和轩郡王的怨念，刘佑安实不在徐桐之下。不过，原因并不一样。

    徐桐是真正讨厌一切和“洋”字沾边儿的东西，亦颇有恢复“祖宗之制、圣王之道”的理想。刘佑安却是没有任何志向和抱负的一个人，如果説有，那么就是保住他这个正七品的太常寺博士的位子，混一口安闲茶饭吃问题是，他有一种不详的预感，这个位子。迟早不保。

    这是一个闲得不能再闲的位子。闲到了真正是“吃闲饭”的程度。这种位子。太常寺、光禄寺、太仆寺、鸿胪寺等一类冷曹衙门里，一抓一大把。

    刘佑安的为人，算是机敏，他现了一个许多人都没有留意到的一个现象：近年来，这几个衙门，若有位子空出来了，朝廷十有八九不会派人补缺，几年下来。这几个衙门，人愈来愈少，到处都是“窟窿”。

    可是，“窟窿”虽多，这几个衙门的日常运作，却没有受到丝毫的影响可见原先的冗员多到了什么程度！

    偶尔忙起来，一人身兼两职就好完全照应得过来。

    也曾经有人提过意见：怎么不派人补缺呢？

    朝廷的回答总是：没钱。

    钱去哪里了呢？

    给京官“恢复原俸”了呀整整涨了一倍呢！喂，你们是不是觉得，添多几张嘴，伸多几只手。从你们在职的人的荷包里，挖多几两银子走。会比较好一些？

    提意见的人只好闭嘴了。

    所以嘛，咳咳，补缺这个事儿，等真不够人手用的时候再説吧。

    眼见得几个冷曹衙门愈来愈是“凋零”，刘佑安产生了一个恐怖的念头：这几个衙门，会不会有朝一日，朝廷干脆一口气全都裁掉了？

    如果是那样，自己还能做什么？好一diǎn，做个西席先生；差一些，就要走上街头，替人写信写挥春了。

    他奶奶的，那怎么可以？！

    刘佑安并不以为，朝廷是因为“没钱”，才不派人补缺的退一万步讲，就算真的“没钱”，也不是因为给京官“恢复原俸”。

    那么，钱都去了哪里了呢？

    都拿去办洋务了！

    因此，刘佑安恨上了洋务，也恨上了主持洋务的人。

    关卓凡是主持洋务的人；同时，刘佑安也认为，冷曹衙门“出缺不补”，都是出于关某人的主张这一diǎn，他倒是没有冤枉关卓凡。

    刘佑安顺理成章恨上了关卓凡。

    他认为，只有洋务停办，关卓凡下台，他的这个太常寺博士的位子，才能够安安稳稳地坐下去。

    至于因为关卓凡的缘故，他们这班京官才能够“恢复原俸”，刘佑安就选择性地遗忘了。

    洋务停办，关卓凡去职，这种事儿，本来是只能够出现在梦里边的。但是，眼下看去，却似乎真有了一线变成现实的希望！

    这线希望，就在徐桐身上。

    刘佑安的想法，跟徐桐本人其实是基本一样的：皇帝亲政之后，徐桐以帝师大用，主持国政，便可尽废新法，恢复旧制这不是不可能的，这种事儿，不绝于史，咱们大清朝，怎么就不能来它一次？

    于是，刘佑安决定狠狠地烧一烧徐桐这个冷灶。

    火烧旺了，将来自己的好处，可绝不仅仅是一个正七品的太常寺博士！

    因此，刘佑安对徐桐，特别巴结，给徐桐递了门生帖子，高调跻身门墙徐桐并不是他的坐师。

    这一次，徐桐请“同道”过府“小酌”，他自告奋勇，自掏腰包，到外边的馆子，定了一桌四两五钱银子的席面。

    四两五钱银子，对于刘佑安来説，并不是个小数字他自己也是要靠借贷度日的。

    咳咳，为了将来的徐大学士、徐大军机、徐大相国，刘佑安也是拼了。

    席上，徐桐面带矜持，将自己“剀切进言”而致“圣眷独渥”的情形，“大致地”説了一遍。

    几个客人都激动起来，刘佑安举杯説道：“皇上年纪虽小，可是圣明天纵！有老师的教导辅弼，必为一代圣君！咱们……恭祝皇上万福金安！”

    席上众人纷纷站起，举杯仰脖干了。

    其他人都坐下了，刘佑安却还站着，他先替徐桐斟了酒，又替自己斟满了，双手捧杯，郑重説道：“拨乱反正，溯本清源，万斤重担，全靠老师一力承担。大清朝的气运，都在老师一人的肩上！学生敬老师一杯！”

    其他人纷纷附和，又都站了起来，徐桐满面红光，也要起身，却被刘佑安按住了，于是半推半就，坐着受了这一杯酒。

    “拨乱反正，溯本清源説得好！”徐桐摇头晃脑地説道，“不过，这不是我一个人的事情，吉甫，这也是你的事情也是在座各位的事情。”

    “吉甫”是刘佑安的字，他连连diǎn头，説道：“谨遵老师的教诲！众人拾柴火焰高，老师的麾下，有志有识之士，总要愈多愈好。”

    “可现今的世道，”一个姓王的春坊中允愤愤説道，“倒是头脑不清不楚的，愈来愈多！你们看，那个什么‘美利坚代表团’，但凡出行，总是有许多人，拥堵围观，欢呼喝彩都迷障了！”

    “唉，市井氓愚，可怜复可恨！”一个姓孙的鸿胪寺主簿摇头説道。

    “头脑不清不楚的，”徐桐一声冷笑，“何止于市井氓愚？我不説别的，单説这‘美利坚’三字，就荒唐得很！这三个字，可不是出于‘市井氓愚’之手！”

    这句话，却没有人马上接上，“美利坚”挺好听的呀，荒唐在哪里呢？

    沉默片刻，刘佑安开口説道：“学生愚钝，请老师开示。”

    “你们想，那……美国，何美？何利？何坚？竟膺此佳号？我大清，才是既美，又利，又坚！美善之辞，尽皆送给了洋夷，真正是长他人志气，灭自己威风！”

    众人恍然大悟，刘佑安轻轻一拍大腿，高声説道：“老师真知灼见！还有什么‘英吉利’、‘法兰西’，都是嘉言善语，统统给了洋夷！有的人，为洋夷张目，不遗余力，真正是……卖国求荣！”

    “不过，”姓王的春坊中允笑着説道，“也有奇奇怪怪的名字的，譬如，什么‘葡萄牙’、‘西班牙’……”

    话没説完，徐桐就连连摆手，説道：“唉，你被他们骗了！”

    王中允愕然：被他们骗了被谁骗了？此话从何説起呢？

    “请荫翁指教。”

    “葡萄有牙，西班有牙，牙而成国，史所未闻，籍所未载，荒诞不经，无过于此！”

    “呃，荫翁的意思是”

    “这天底下，美利坚是有的，英吉利、法兰西，也是有的，可哪里有什么‘葡萄牙’、‘西班牙’？那都是英夷、法夷屡屡生事，为壮伊之声势，混淆我之视听，胡编乱造出来的国名！”

    *未完待续……

    ...