    关卓凡现，当时的朝廷，对这种“大清特色波”，几乎没有抵抗的能力。

    原因并不太复杂：洋务运动的早期，中央还保有对“洋务”的一定的控制力；到了后期，办洋务，愈来愈依靠李鸿章等地方督抚，最终，朝廷完全放弃了对洋务的主导权。南洋大臣、北洋大臣等奇葩之设，就是洋务的主导权，由中央转向地方的标志。

    中央机枢，已经没有真正懂洋务的人才，更加没有文祥这种不但精通洋务，且头脑清楚、自有主见、上位者不能移志的人才。办洋务，上位者稀里糊涂地做着甩手掌柜，自然只能听任李鸿章、盛宣怀等上下其手，任意施为。

    李、盛等人玩儿的把戏，并不是都那么高明。轮船招商局收购旗昌公司，其中弊端，左宗棠、刘坤一等封疆大吏，都有所觉，并上书攻讦。可是，李鸿章的自辩亦足眩耳目，朝廷难辨真假，纵有怀疑，也只能放在肚子里。

    更重要的是，办洋务，少不得李鸿章，倚俾过深，无法翻脸，所以，对李氏类似的攻讦，总是大事化小，小事化了。

    宗室亲贵并未完全失去对地方督抚鸠占鹊巢的警惕。德宗、慈禧先后升遐，溥仪继位，掌权的一班少年亲贵，终于要“拨乱反正”了。

    先是弄出一个“皇族内阁”；接着，要收天下财权于中枢，还要清理北洋的财务“收天下财权于中枢”固然是痴人説梦，北洋的账。从李鸿章到袁世凯。数十年下来。那是天底下第一盘烂账、黑账，如何清得？

    最后，载沣、载泽、载涛的兴头愈大了，居然要杀袁世凯。

    这帮二货，不知今夕何夕，还以为此身尚在康、雍、乾之世！他们云里雾里做着清秋大梦，官僚资本已经下定决心，要更换“代言人”了。

    史鉴殷然。关卓凡想，我该怎么办呢？

    怎样才能保证，我治下的“国有企业”，不重蹈原时空“内部人控制”的覆辙呢？

    关卓凡一个脑袋两只手，分身无术，不能自个儿去办企业。可是，他能用的人，还是这个时代的人，其中相当一部分，还是原时空创办、经营、掌控“新式企业”的那拨人这拨人。毕竟是这个时代最开通、最能干的一批人。

    譬如，关卓凡用之于开平矿务局的唐廷枢、轮船招商局的徐润、福建船政的伍廷芳、顾委会铁路股的张荫恒。

    容闳就更不必説了。已经成为他办理洋务的左膀右臂之一。

    但是，説起观念、操守，这个时代的人，本时空较之于原时空，并没有什么实质性的区别。

    这个时代，“公仆”、“为人民服务”之类的观念，基本上是不存在的。关卓凡已开始在轩军中培养类似的观念，也算是小有所成，但若説要深入人心，那还差着十万八千里呢这个金手指，一时半会儿的，关卓凡无论如何也开不出来。

    现阶段，关卓凡能够保证轩军的战斗力以及对他本人的忠诚，但是，轩军干部一旦走出军营，放诸企业，关卓凡无法保证，他们不会在巨大的利益的诱惑下，变身为“内部人”，行李鸿章、盛宣怀之事。

    轩军的干部，关卓凡自认是这个时代最符合工业化要求的人才了，在“内部人控制”问题上，尚无法真正信任，别的人，就更加不必説了。

    事实上，历史上的唐廷枢、徐润、伍廷芳、张荫恒，“廉”之一字，都不无可议之处。

    但关卓凡还是得用他们，还是那句话他们是这个时代最开通、最能干的一批人。

    所以，不能仅仅因人成事，国有企业，必须从一开始，就建立符合近现代化企业治理标准的经营机制、监督机制。

    关卓凡决定，从建立近现代财务制度入手。

    工业社会的经济活动，复杂程度远远过农业社会。中国原有的财务制度，简单粗疏，标准不一，根本不足以应对工业化进程中愈来愈复杂的生产、贸易。原时空的洋务运动，企业效率畸低、管理混乱、漏洞百出，“内部人”上下其手、无所顾忌，这是重要原因之一。

    近现代财务制度之设，收支盈亏，囊括无遗；条分缕析，一目了然，对企业控制成本、趋盈避亏之作用，十倍于中国旧有的“记账”；若有舞弊情事，循迹按究，哪个环节、哪个经手人出的状况，亦无所遁形。

    单靠中国自己，在短时间内建立起完善的近现代企业财务制度，是不现实的。关卓凡认为，仿佛“西法练兵”，办企业，一样是需要洋“教官”的。

    这才有“中美人才互通计划”。

    洋人顾问中国企业财务，甚至直接掌握企业财务，则该企业一切机密尽为其洞悉。关系如此重大，“财务顾问”、“财务总监”的敏感和重要，不是普通技术人员可比，除了能力、操守之外，还需要得到中国政府的政治信任。这种政治信任，除了拥有“鲜血浇铸，磐石不移”之“邦谊”的美国，不做第二国想了。

    还有，即以能力、操守论，有合众国政府的背书，这批“美国顾问”亦比关卓凡自己出去找来的人强。关卓凡不是找不到有能力、有操守的人才，可是，找到这么大数量的符合要求的人才，就不是任何个人办得到的事情了。

    再好的制度，如果得不到严格的执行，或者在执行过程中变形走样，也是白搭。“美国顾问”的任务，除了帮助中国的“国有企业”建立现代财务制度，也要保证、监督制度的执行。就是説，这帮子美国顾问，其实是关卓凡派驻各地国有企业的“监军”。

    “监军”这个差使，实在不放心交给中国人自己来做哪怕这个人是关卓凡的“自己人”。巨额利益面前，那种内外勾结、猫鼠同窝、沆瀣一气的事情，实在太多了。

    美国人并不是不能收买，但收买起来，毕竟要比中国人困难的多，更何况“美国顾问”后边儿，还有美国政府的背书。

    关卓凡并不指望，“中美人才互通计划”能够彻底杜绝“内部人控制”现象“彻底杜绝”四字，任何时候都是不现实的。“官僚资产”依然会现身于本时空。不过，关卓凡有足够把握，能够把“官僚资产”控制在一个可以容忍的范畴内，数量有限的“官僚资产”，变不成“官僚资产阶级”。

    同时，国有企业的产出投入比，会大幅度提高；盈利能力，会大幅度增加。

    中央以及他本人，会牢牢掌控各地国有企业，进而掌控全国财政，地方无以坐大。

    关于“国企”用“西法”，关卓凡早早地就埋下了一个非常有力的伏笔：“奉恩基金”之款项来源，乃按一定比例，从各地新式企业之盈利中计提。关卓凡以此为借口，要求一切新式企业统一采用西洋财务制度不然我怎么算的明白？

    当时，洋务初兴，曾国藩、李鸿章、左宗棠等地方大员，为取得“上头”和宗室的支持，都力赞其议。

    更妙的是，既行西法，新式企业的财会人员，便几乎全部出于上海的“广方言馆”及其下设的财会成学校全中国就那儿才有足够数量的通晓西洋财务的人才。

    “广方言馆”可是轩郡王一手创办的哟。

    国企之财务，高级管理人员是我请来的美国人，中低级财会人员是我的“广方言馆”的人，嗯，双管齐下，看看我究竟拿不拿得住这些子企业？

    好啦，如意算盘噼里啪啦打过了，我该陪美国朋友去上海了。

    到了天津，先耽搁两天，那儿，有一件非常有趣的东西要看，有一件非常有趣的事情要做。

    *未完待续……i1292