    “六枪管版”被命名为“加特林连用速射武器Ⅰ型”，“十枪管版”为“Ⅱ型”，“微缩版”为“Ⅲ型”。

    命名的先后顺序，对应于它们被设计制造出来的先后顺序。

    三种弹夹，细长的为“加特林连用速射武器供弹料斗Ⅰ号”，圆柱体的为“Ⅱ号”，扁圆的为“Ⅲ号”。

    “供弹料斗”？

    关卓凡心想，加特林先生，怪不得你推销你的“连用速射武器”的时候到处碰壁呢，“连用速射武器”的说法已经够含混不清的了，你还加上个莫名其妙的“供弹料斗”——哪个晓得是什么意思啊？

    加特林说，理论上，三种“供弹料斗”，在三种型号的“连用速射武器”上都是可以通用的，不过，一般情况下，“供弹料斗Ⅱ号”不适用于“连用速射武器Ⅲ型”，原因嘛，“供弹料斗Ⅱ号”太大，“连用速射武器Ⅲ型”太小，射击的时候，枪身连续震动，不易保持平衡。

    咦，三种“供弹料斗”，在三种型号的“连用速射武器”上都是可以通用的？

    这是了不起的改进！关卓凡隐约知道，原时空加特林机枪诞生之初，“供弹料斗”和枪膛之间，各种奇葩，各种啼笑皆非，所以，收购专利的时候，他特别要求，供弹要做到“标准化”，要建立“通用模块”。

    这一点，加特林也做到了，不错，不错。

    加特林继续说：必须指出的是，“连用速射武器Ⅲ型”枪管较短，射程以及精度，就比不上“Ⅰ型”和“Ⅱ型”了。

    三种型号，威力最大的，是“十枪管版”的“Ⅲ型”，理论射速可达每分钟四百发。

    每分钟四百发？我……靠！

    让我算一算：

    单发撞针式后膛枪，普通合格射手，一分钟大约可以进行五次射击。

    斯潘塞连珠枪，普通合格射手，十二秒内就可以把弹仓内的七发子弹全部射出——如果不考虑精确瞄准的话。不过，并非一分钟可以射出三十五发子弹，因为要更换弹夹，这个小费点事儿。嗯，一分钟内，一个普通合格射手，大约可以打光三个弹夹——就是说，射出二十一发子弹。

    那不是……一架“十枪管版”加特林机枪，赶得上八十支单发撞针式后膛枪，又或者是二十支斯潘塞连珠枪？

    轩郡王不由喜动颜色。

    “亲王殿下，”加特林说道，“我必须说明，每分钟四百发，只是一个‘理论射速’，实际战斗中，不能长时间维持这个射速——不然，枪管会过热，会发生机械故障，最严重的情况下，会发生炸膛事故。”

    关卓凡不以为意。要说“理论射速”，单发撞针式后膛枪一分钟五发，斯潘塞连珠枪一分钟二十发，也是“理论射速”。进弹、闭锁、击发、开锁，都是力气活，不论单发撞针式后膛枪，还是斯潘塞连珠枪，普通士兵也都无法长时间维持“理论射速”——人受不了，枪一样受不了，也会过热、卡壳、炸膛，各种故障。

    “不过，”加特林继续说，“经过不断的改进，‘连用速射武器’发生故障和事故的概率，已经愈来愈低了，我认为，已经处于一个可以容忍和接受的水平了。”

    顿了一顿，说道：“我主要在两方面进行了改进——”

    第一，加特林机枪原先使用的子弹，是纸壳米尼弹，这不可避免地产生了火药气体泄露的问题，而加特林机枪特殊的送弹方式，使它的弹膛和枪膛被设计成分离的，这进一步加剧了火药气体的泄露。

    火药气体泄露，除了降低子弹的速度和精度，累积到一定程度，还可能导致炸膛。为解决这个大麻烦，加特林一方面改进闭锁机构，一方面“釜底抽薪”，彻底放弃纸壳弹，采用当时刚刚开发出来的金属定装弹。

    这个思路，和斯潘塞连珠枪的设计思路，倒是有异曲同工之妙。

    只是关卓凡听到“金属定装弹”五字，不由小小地倒抽了一口冷气：照加特林机枪一分钟四百发的射速，得打掉我多少黄澄澄的铜啊！

    我的铜矿在哪里呢？

    近现代化战争，打的就是工业能力，这个说法，一丁点儿也不错。

    “第二，”加特林说，“弹膛和枪膛彼此独立，但二者必须同轴，不然子弹不能准确送入枪膛，会造成卡壳。为此，我改进了枪管的设计，枪管后部直径较前部直径略大，这样，子弹进入枪膛将更加顺利，在机械转动过程中，即便弹膛和枪膛不能百分百地同轴，也不影响将弹膛中的子弹送入枪膛。”

    这段话，关卓凡听的就不是很明白了。

    关卓凡见过的枪支，弹膛和枪膛都是一体的，他一时想象不出来“弹膛和枪膛彼此独立”是什么样子？

    正在努力行进形象思维，加特林又说话了：“可是，这么做，有一个缺点，枪管直径偏大，弹头在飞行过程中会加剧翻滚——”

    顿了一顿，说道：“这在一定程度上影响了射击的精度。我正在努力寻求解决之道，不过，亲王殿下，我得承认，暂时还没有找到两全其美的方案。”

    听他这么说，关卓凡反倒释然了：我不是技术人员，不必把什么细节问题都搞得那么明白。还有，这位加特林先生，不但聪明，而且诚实，这——很好，很好。

    “加特林先生，”关卓凡微笑说道，“‘连用速射武器’和步枪不同——用途不同，精度不是对它的第一要求。再说，我相信，你终究找得到最佳解决方案的。”

    “感谢您的理解和信任，亲王殿下！”加特林的眼睛亮了起来，“‘连用速射武器和步枪用途不同，精度不是对它的第一要求’——您的这个见解，非常有启发性……指导性！”

    关卓凡心想：老加，你挺会拍马屁的嘛。

    “这些天，”他笑了一笑，“我的将军们，大约一直在争论这个问题。不过，这个事儿，暂且往后摆一摆，咱们先来看看‘连用速射武器’的威力吧！”

    “汇报演出”正式开始。

    “演出”分成两部分，一部分是“射击密度、精度演示”，一部分是“对敌阻遏能力演示”。

    “射击密度、精度演示”比较简单：对单一标靶进行射击，看看在正常情况下，一分钟之内，共射出多少子弹，上靶多少子弹？

    “正常情况”，是指以“正常力度”匀速摇动加特林机枪的曲柄。

    首先进行演示的，是“六枪管版”的“Ⅰ型”，用细长的“供弹料斗Ⅰ号”。

    加特林亲自操作手柄，一个助手在一旁扶着弹夹。

    机枪咆哮起来。

    枪管、手柄，以令人眼花缭乱的速度转动着，烟雾笼罩之中，枪口火光如织。

    斯潘塞连珠枪之“连珠”，只是一个形容词，此刻之枪声，真正叫“密如连珠”了！

    关卓凡掌心微汗，血脉贲张。

    不过十几秒，一个容弹量六十发的弹夹就打光了。

    更换弹夹的速度，比关卓凡想象的要快的多。两个助手，一个负责拆，一个负责装，和斯潘塞连珠枪更换弹夹相比，也慢不了多少——当然啦，斯潘塞连珠枪所有的操作，都是由枪手本人完成的。

    机枪再次咆哮起来。

    一分钟内，堪堪打光了三个弹夹，即一百八十发子弹。

    加特林请亲王殿下亲自检点标靶。

    经过仔细点算，上靶一百六十六发。

    命中率超过百分之九十，对于一架机枪来说，这个精度，是很可以接受的了。

    还有，这个数据，和之前加特林到埠后做的一系列演示、实验，基本持平，不算什么“超水平发挥”。

    不过，看着满地黄澄澄的弹壳，关卓凡免不了小小地肉痛了一下。

    他随即想起，这些弹壳，是全部都要回收的。

    还好，还好。

    接下来，是“对敌阻遏能力演示”，由“十枪管版”的“Ⅱ型”负责，用圆柱体的“供弹料斗Ⅱ号”——即容弹量最大的那个。

    *(未完待续。)