    关卓凡在上海要见的人很多，其中最紧要的一个，也是他第一个要见的，是彭玉麟。

    彭玉麟仅比关卓凡早两日到达上海。到埠之后，听説关卓凡已自天津浮海南下，便谢绝一切酬酢，闭门静候。连署督两江的赵景贤登门拜访，都被挡了回去，只给了句话：“神交既久，忝属知己，无效俗辈之态。”

    被彭雪琴引为知己，自然是要脸上放光的；但同时，又被当做后辈不大客气地教训了一番，这个闭门羹，吃得实在很有味道。赵景贤本在扬州督办盐务，为了招呼彭玉麟，提前赶回上海，却也只好苦笑而返。

    关卓凡一俟抵沪，便派图林持了自己的名刺和事先备好的帖子，到彭玉麟下榻的公馆，请彭玉麟次日过府相见。

    彭玉麟原本是要次日亲至清雅街投贴的，万没想到关卓凡动作如此之快，竟抢在了自己的前头。这虽然是礼遇的表示，但他奉诏而来，按朝廷体制，自应主动求见上官，现在倒了过来，不由心下颇为不安。

    第二天一大早，彭玉麟整肃衣冠，打轿往清雅街而来。

    到了清雅苑，帖子递了进去，过不多时，中门缓缓打开，彭玉麟心中大大一跳：开中门？竟礼遇至此？

    一个管家模样的人小跑着过来，先打了个千儿：“给彭大人请安！”

    直起身来，説道：“王爷吩咐，彭大人的轿子，请由中门一路抬了进去。”

    彭玉麟又是大大一怔，摇了摇头，説道：“这个可万万当不起！”

    张顺笑着説道：“王爷就是这么吩咐的，彭大人不必客气。”

    彭玉麟正色説道：“这不是客气。烦贵纲纪回禀王爷，国家体制，虽王爵亦不得轻擅，玉麟何人哉？敢僭越逾格至此？”

    顿了一顿，説道：“王爷礼遇。彭某心感，我就走进去好了。轿子是无论如何不能走中门的要不然，就搁在外墙的墙根罢。”

    那怎么可以？张顺只好叫人开了右侧门，将轿子抬了进去。

    彭玉麟便由张顺陪着，由中门走进了清雅苑。

    张顺一边走，心里一边嘀咕：什么“虽王爵亦不得轻擅”，这可是连王爷也扫进去啦，这个彭玉麟。嘿嘿，还真是名不虚传。

    进了二门，远远地便看见关卓凡轻袍缓带，在二堂滴水檐下含笑立候。

    彭玉麟快步走上台阶，下跪行礼。

    关卓凡坦然受了他这一礼，然后伸出双手，亲手将他扶了起来。

    咫尺之间，看得清楚，这彭玉麟。虽已到了知天命的年纪，但面容清癯，剑眉星目。眼中神光闪烁，炯炯逼人。关卓凡禁不住心里暗喝一声彩：好个美男子！衬得起他缠绵千古的那段情愫！

    “英雄气概美人风。铁骨冰心有谁同？”关卓凡握着彭玉麟的手，慨然説道，“雪翁，仰慕已久，终得识荆，真正大慰平生！”

    彭玉麟目光霍的一跳。

    他立志画十万梅花，每成一画，必自题一诗，无一雷同。“英雄气概美人风。铁骨冰心有谁同？”即出于他的一咏梅诗，算是他最自得的诗句之一。只是这些诗作。彭玉麟向来只自浇胸中块垒，少公之于同好，更未刊行，想不到轩郡王竟然晓得！

    “惭愧，鄙陋之作，有污王爷耳目。”

    “雪翁，‘奋乎百世之上，百世之下，闻者莫不兴起也’！这两句诗，百世之下，有人吟咏起来，必依旧荡气回肠！”

    彭玉麟心头火烫，连眼眶都微微的热了。

    “英雄铁骨”自然是他彭雪琴，“美人冰心”自然是他的竹宾，他的梅姑。可是，知道他的心事的人不在少数，但在他面前，有哪个敢、有哪个会拿这个説事？

    彭玉麟其实是世上第一等至情至性之人，这段蚀心刻骨的悲情，深埋心底数十年，除了一幅又一幅的梅花，再无可资排遣之道。中夜萦心，免不了一次又一次，咬碎银牙，泪湿衣襟。

    数十年来，当了他的面、大声称颂这段情愫的，关卓凡是第一人。彭玉麟听在耳中，那种痛快，无可言喻，真正是直抉心底！

    “王爷太过誉了。”彭玉麟按耐住激越的心情，以尽量平静的声音説道，“孟子这几句话，説的是伯夷、柳下惠都是圣人，孟子推崇备至，许为‘百世之师’，彭玉麟再狂妄，也不敢比肩的。”

    “伯夷、柳下惠算‘圣人’？”关卓凡放声大笑，“论起为国为民，至情至性，他们两个，究竟哪一diǎn比得上雪翁？”

    好家伙，这睥睨伯夷、柳下惠之余，连孟子都刺了一下子，且硬把彭玉麟往“圣人”的位子上按，彭玉麟确实“再狂妄”，也不能认的。

    一时之间，他不晓得该説什么好，滞了一滞，説道：“白如新，倾盖如故！玉麟有幸！玉麟有愧！”

    很好，如此説来，就这么一小会儿，咱们俩就成了“知己”啦。

    关卓凡伸手肃客：“雪翁请！”

    “王爷请！”

    落座上茶之后，关卓凡微笑説道：“雪翁，先给你説个笑话儿恽次山写信给我，抱怨你来着。”

    彭玉麟微微一怔。

    恽次山，名世临，字季咸，号次山，时任湖南巡抚。

    离湘之前，彭玉麟刚刚跟恽世临打过一次交道。

    “赐金放还”之后，彭玉麟一直住在原籍衡阳，逍遥林下，读书戏墨，优哉游哉。恽世临由省城长沙，跑到衡阳，满面春风，説是“专程过来看望雪翁”。

    这当然是假话。

    恽世临接到了钦命彭玉麟“巡阅长江水师”的廷寄，他生怕彭玉麟不肯出山，自己既然做着湖南巡抚，彭玉麟就是自己的“部民”，如果彭玉麟和朝廷僵住了，自己这个“老公祖”，免不了要遭受池鱼之殃“上头”一定埋怨自己不会办事。

    因此，他专程跑到衡阳来“请驾”。

    当然不敢硬催。恽世临扮出一副打抱不平的样子：“雪翁，朝廷也太能支使人了！你这才过了几天清净日子？唉，又得鞍马劳顿，出没风波了！不过，你若不急于成行，不论上头怎么催，都归我去敷衍！”

    彭玉麟看了廷寄，沉吟説道：“次翁盛情可感。不过，旨意是要我到上海，面禀轩郡王，听取进止。王爷的行程是定好了的，我这儿不能拖，不然就耽误正事儿了。嗯，我……后天就上路。”

    恽世临大喜：早知道你这么痛快，我费这老鼻子的劲儿干嘛？

    *未完待续。