    关卓凡的眉毛微微挑了起来：“请道其详。←，”

    “凡长江水师收泊战船、立汛建署之地，”彭玉麟説，“岸上都能见到三三两两的水勇，敞开衣襟，挺胸凸肚，一diǎn子风纪也没有！吃白食的，压价强买的，甚至向摊贩、商家直接伸手要钱的，我都亲眼见过！”

    顿了一顿，微微摇头，眼中精光闪烁：“这还不是最恶劣的！我在彭泽，遇到过这样子一桩事情：几个水勇，需索未餍，竟当场将一个小贩踹翻在地，説他‘通水匪’，要拉回营去拷问。”

    “那小贩哭天喊地，哀嚎‘进了阎王殿，再不能活着出来了’。我不能表露身份，但遇到这样的事情，如何能够再忍？当下站了出来，大声喝止，力斥其非。那几个水勇摸不清我的来路，大约以为我是个举人缙绅之类的人物，又见人群愈聚愈多，只好放开那个小贩，悻悻的去了。”

    “当天晚上，我叫人持了名帖，请彭泽县正堂到我的坐船説话。我説，立汛于彭泽县的水师，弁勇横行无忌，鱼肉乡民，全然到了无法无天的地步，你这个父母官，到底是怎么为民做主的？”

    “万没想到，听了我的话，彭泽县令竟嚎啕大哭，涕泗交流。他一边哭，一边説，眼见‘彭泽协’的水勇横行不法，每每以‘通水匪’为名，拘捕良善百姓，苦刑拷打，只为勒索钱财，他身为一县父母，却无可奈何。真正羞惭无地！内疚神明。原本是已在托人。想法子调离彭泽；不成的话，就干脆辞官回家种地了！”

    “我又惊又怒，説什么叫‘无可奈何’？水师虽不归你管辖，你难道不可以详申之于上台吗？”

    “彭泽县令説，怎么没有报上去？可是，没有用！上面不是要证据，就是把案子移交给‘彭泽协’的该管上峰。宫保明鉴，抓进去的无辜百姓。活着出来的，都已屈打成招，画了押，要説‘证据’，都是水师的‘证据’！横死在里边儿的，家人也没有一个敢出首作证的——怕报复！叫我哪里去找‘证据’？”

    “至于要水师自己查自己，那不是与虎谋皮？”

    彭玉麟封太子少保，所以彭泽县令称他为“宫保”。

    关卓凡面色凝重，説道：“正是！”

    “王爷不晓得，还有更加骇人听闻的！”

    彭玉麟顿了一顿。微微吸了口气，努力压抑住激愤的心情。继续説道：“彭泽县令説，这些案子，虽然暗无天日，但好歹草蛇灰线，多少落个痕迹；有一种案子，你却是一百年也破不了的！”

    “哦？”

    “彭泽一带江面，有商旅为水匪洗劫，报到县衙，説是水匪驾的船，极似水师的舢板和长龙船，用的兵器，也是制式的兵器！这，分明是水师兵勇，脱了号衣，公然行劫，无所顾惮！”

    “江面上的案子，不属地方管辖，都得报到水师——王爷想，请做贼的，自己办自己，这种案子，是不是一百年也破不了？”

    “果然。”

    “绿营虽然习气深重——我説的是未改编的绿营，却也只在打仗的时候，才会公然做为匪为盗的事情，平日里是不敢这么猖獗的。所以我説，现在的长江水师，真正连绿营都不如了！”

    顿了一顿，彭玉麟咬牙説道：“这个‘彭泽协’的管带，我必具折严参——非杀他不可！不然，天理何在？”

    关卓凡微微摇头：“雪翁，‘彭泽协’的管带，官位不过一个千总，你要杀他，哪里要这么麻烦？再説，奏折往返，逮捕进京，刑部审核，御笔勾决，迁延日久，若人犯上下打diǎn，往后一推二推，死来死去死不成，也不稀奇。”

    “王爷的意思是……”

    “雪翁，我请你看一道旨意。”

    听到“旨意”二字，彭玉麟赶忙站了起来。

    关卓凡连忙説道：“雪翁误会了，我不是传旨——我请你看的，是旨意的稿子。传旨的钦差是朱修伯，明日，他会到你的公馆颁旨的。”

    説罢，取出一份白折子，递了过去。

    彭玉麟双手接过，坐了下来，打开折子，细细看了起来。

    这道旨意，算是对之前恽世临给他看的那份“廷寄”的补充説明，其中最引人瞩目的是这句话：“提督、总兵以下，副将、参将、游击、都司、守备、千总、把总、外委等职官，黜陟生死，该钦差皆可临机处断，无需请旨施行。”

    就是説，长江水师，除了提督黄翼升和五员总兵，其余将佐，彭玉麟只要高兴，都可以一刀砍了他们的脑袋。

    这是令人惊心动魄的权力。

    三品以上，就算“大员”，理论上来説，对他们的处置，是皇帝的权力，非臣下可以“专擅”。副将从二品，参将正三品，都在这个范畴内。

    不请旨而杀“大员”的权力，只有在大规模的军事行动中，钦差督办数省军务的“大将军”一类人物，才可能拥有。有清两百年，拥有过这个权力的，不过两个半：一个年羹尧，一个关卓凡，半个曾国藩。

    现在，又多了个彭玉麟——至少，可以算“半个”吧。

    彭玉麟胸臆之间，气血翻涌，滞了一滞，才説道：“圣明天纵，圣明高远！彭玉麟鞠躬尽瘁，死而后已！”

    当然，他也晓得，小皇帝才十多岁，这个事儿，其实和“圣明”一个铜板的关系也没有，他真正要感谢的，是坐在自己面前的这个人。

    “王爷推心置腹，信任之专，过于贤者！玉麟无以为报，唯有尽心竭力，把这桩差使彻彻底底办个水落石出！”

    “雪翁，”关卓凡微笑説道，“这一趟，还有一件物事，我向朝廷请了过来，你带上，算是用来一壮行色吧！”

    説罢，站了起来，双手一拍。

    彭玉麟不晓得他为什么要站起来，但王爷既然站了起来，做下属的，自然也要跟着起立，于是也站了起来。

    两个西洋戎装的军官，抬着一座龙亭，进入厅中。

    彭玉麟一眼便认了出来：龙亭里面，一旗一牌，原来是“王命旗牌”。

    “王命旗牌”代表“如朕亲临”，怪不得王爷要起身迎候呢。

    龙亭里面，供着一面二尺六寸长的长方形的蓝缎旗子，还有一面七寸五分大小的朱漆圆形椴木牌，旗和牌上都有满汉合璧的一个金色“令”字，上面钤着兵部的大印。

    关卓凡説道：“本来，旨意就已经足够用了，这个‘王命旗牌’，多它不多，少它不少。不过，雪翁带上，办事的时候，终究热闹些。”

    “办事”，指的是杀人——处决为非作歹的将佐。

    “热闹”，彭玉麟也可默喻：虽説前、后两道圣旨和“钦命巡阅水师”的衔头，已经给了他完整的专断之权，但杀人的时候，擂鼓放炮，请出“王命旗牌”，还是能够大大增加震慑力，使“立威”的效益最大化——对于中下级的武人，“王命旗牌”尤其具有强大而特殊的魔力。

    彭玉麟説道：“王爷算无遗策，玉麟心感！只是……”

    犹豫了一下，説道：“我这趟差使，除了一个书童，只带了两名卫士，伺候‘王命旗牌’，怕是心有余力不足……”

    关卓凡説道：“这好办，我派一队兵，替你护送‘王命旗牌’。”

    “这个……”

    “雪翁，我晓得你的顾虑。你办差使，从来轻车简从，完全不讲排场——不错，排场一大，就看不见下面的情形了！你放心，这队兵和‘王命旗牌’，另乘一船，不显山、不露水，远远儿地跟在你的坐船后面，你要用了，派卫士过去招呼一声；不用的时候，他们就当闷嘴葫芦好了。”

    “谢王爷！”

    *未完待续。。