    彭玉麟微微一征，説道：“‘交易’二字，我是万万当不起的，王爷有什么谕令，就请开示吧。『≤，”

    关卓凡一笑，説道：“长江水师经过雪翁一番大力整顿，裁汰冗员，去芜存菁，留下的，都必是堪用之员了吧？”

    言罢，目光炯炯地盯着彭玉麟。

    彭玉麟感觉到了迎面而来的压力：关卓凡这话，是要他做出“裁汰冗员，去芜存菁”的明确保证。

    “请王爷安心，”他缓缓説道，“这次巡阅过后，长江水师中，若还有尸餐素位、城狐社鼠之辈，占据津要，虚耗钱粮，鱼肉百姓，不劳王爷面斥，玉麟自当还乡闭户，再也羞问世事。”

    “雪翁言重了！不过——”关卓凡右手食指，在案几上轻轻一diǎn，“掷地有声，好！”

    顿了一顿，他用异常郑重的口吻説道：“既如此，我应承雪翁一件事情：沿江各省绿营，都是有水师的编制的，现在，各省绿营都在进行改编，我应承雪翁的事情是——改编之后，沿江各省绿营水师，尽数裁掉，不过，编制缺分，却都要留了下来，如此，应该够安置长江水师的老兄弟们了！”

    彭玉麟呆住了，张了张嘴，却没有説出话来。

    关卓凡微笑説道：“其实方便的很！目下之长江水师五镇，岳州镇在湖南；汉阳镇在湖北；湖口镇在江西；瓜州镇在扬州，狼山镇在南通——瓜州镇、狼山镇都在江苏，一个在两江总督辖区。一个在江苏巡抚辖区；提标则设在安庆。看。沿江湘、鄂、赣、苏、皖五省。皆有辖属，绿营水师裁撤后，长江水师不必搬家，不用换人——换一块绿营的牌子就好了！着实方便！”

    顿了一顿，又説道：“还有，如此一来，咱们也不必再去头疼谁来接黄翼升的位子了，岂不省心？”

    彭玉麟脑中一片混乱。

    若仅仅是换一块牌子。那确实是“方便”，问题是——换了“绿营”的牌子，“长江水师”的牌子就没有了！

    “长江水师”分成六块，各归入沿江五省绿营的建制，“长江水师”的建制，从此就不存在了！

    自然，也就不需要长江水师提督之设了——所以，“也不必再去头疼谁来接黄翼升的位子了”。

    “雪翁，我保证两diǎn——”关卓凡説，“第一。我晓得，长江水师的薪饷沿袭湘军水师之旧制。比绿营是要高出一大块儿的。我保证，‘换了牌子’之后，薪饷不变——一钱银子也不会减少！第二，只要规规矩矩，严守军律，没有违法犯科的情事，五年之内，湘军水师的老兄弟，我一个不动！”

    彭玉麟眼中波光一闪，不过，还是没有説话。

    “我再加个码。”关卓凡平静地説道，“我会设立一个‘基金’——嗯，仿佛‘奉恩基金’，不过，专为照应湘军水师‘有功员弁’而设！这班老兄弟，如果身上没了差使，又没有合适的营生，只要循规蹈矩，奉公守法，这个‘基金’，都一例照应！断不容出现‘空dǐng着一个虚衔，衣食无着，落魄江湖’的情形的！”

    彭玉麟的眼皮，微微一跳，脑子急速地转动着。

    “雪翁，你看这个‘基金’，就叫‘湘江基金’，如何？”

    过了半响，见彭玉麟还是没有动静，关卓凡淡淡的説道：“雪翁，我自问，以上种种，为湘军水师的老兄弟打算，算是尽心竭力了。如果雪翁还是不满意，嘿嘿，我就不大明白了——难道，当初曾湘乡和雪翁设立‘长江水师’，还有什么别的意思在里面不成？”

    这个话，真正如山之重！

    脑中微微“嗡”的一声，彭玉麟额上见汗，他再也坐不住了，站了起来，微微躬身，説道：“王爷厚意，至尽至矣！彭玉麟若无动于衷，岂非无人心者？我是，我是……呃，我是有所顾虑——沿江水师，彼此不相统属，若有战事，江防……只怕会出现漏洞。”

    彭雪琴，你还真会找理由。

    “雪翁，你先请坐。”

    彭玉麟坐了下来，但姿势已经发生了微妙的变化：直着身子，背脊没有靠在椅背上，双手虚搭着大腿——这是一个非常紧张的姿势，甚至有diǎn儿“斜签着”的意思了。

    以彭玉麟之勋望地位、脾气性格，不论在谁面前，都极少会采用这种坐姿的。

    “我是后辈，”关卓凡説，“有些话，在前辈卖弄，原本是不合适的，不过……”

    关卓凡微微沉吟，彭玉麟赶快説道：“王爷太客气了，玉麟实在不敢当！就请王爷训示！”

    “那我就唐突了。”

    顿了一顿，关卓凡説道：“雪翁，别的不説，我以为，‘江防’二字，已经不合时宜了。”

    彭玉麟愕然：“王爷何以言之？”

    “我记得，曾湘乡奏请设立长江水师的折子，里面大致有这么一段意思：长江横亘东西，分中国为南北，由北而南，江南视长江为天堑之险；由南而北，江北目长江亦然。若由西而东，顺流而下，则实为建瓴之势。长江水师居其中，连接南北，呼应东西，则可‘壮我江防，永绝中外之窥伺’——嗯，不晓得我记得是否确实？”

    “确实。”

    彭玉麟心想：这段话，正是自古以来长江形胜之述，有什么地方不对劲儿吗？

    “我请教雪翁，若咱们和泰西诸强开战，吴淞口失了守，洋人的兵舰逆流而上，咱们的‘江防’，挡不挡得住？”

    彭玉麟张口结舌。

    当然挡不住，彭玉麟也当然不能做昧心之言，他的脑海中，又是一片混乱：真的是不对劲儿？！

    那么，到底是哪里出了问题呢？

    “雪翁，曾湘乡的这番话，不能説不对，可是，这是刀剑弓马时候的事儿！拿洋人的话説，就是‘冷兵器时代’的事儿了！现在打仗，洋枪洋炮，蒸汽兵舰，拿洋人的话説，已经是‘热兵器时代’了！器械之利，百倍于从前，长江上，由西而东，‘顺流而下，为建瓴之势’的日子，一去不复返了！”

    顿了一顿，继续説道：“东西如此，南北亦然——还指望着一条长江，即可分隔南北，成所谓天堑之险，也是愈来愈难了！”

    彭玉麟脑子中轰轰作响。

    “冷兵器时代”。

    “热兵器时代”。

    对于时代的变迁，彭玉麟其实是敏感的。

    比如，他清醒地认识到，今后的水战，是洋枪洋炮的天下，弓箭将彻底退出战场，所以，他才会对长江水师复操弓箭深恶痛绝。

    他最早也是最深地感知到个中变化的，是在前文提到的“彭郎夺得小姑还”的小孤山一役中。

    小孤山之战，太平军沿岸列炮，弹发如雨，大江之上，无遮无拦，湘军水师不得不绞尽脑汁，琢磨挡避炮弹的法子。

    湘军战法，大多脱胎于戚继光之“南塘兵法”，遇到难题，自然还是要向戚大帅请教的。彭玉麟找来找去，终于在纪效新书中找到了一件物事，名为“刚柔牌”：将棉花和头发压成板状，蒙以牛皮，可御炮子。

    彭玉麟立即组织人手，依法炮制。

    制成后，实弹演练，结果“炮子一穿即过”。

    他倒不气馁，以为“刚柔牌”厚度不够，“料”也不够。于是又在“刚柔牌”中加入了竹篾，并裹以湿棉被。

    拿去试炮，还是“一穿即过”。

    这个时候，彭玉麟深深感到，某些东西，“真正是变了”。

    万般无奈之下，彭玉麟终于喊出了“以血肉之躯，植立船头，可避则避，不可避则听之”。

    不过，彭玉麟感知的“变”，还只是器物层面的“变”，他还没有能够在“时代”的层面上理解这种变化，説到“思维模式”，其实还是“刀剑弓马时候的事儿”。

    “冷兵器时代”、“热兵器时代”，这十个字听在耳中，真正是雷轰电掣，振聋发聩。

    “时代”，真的是变了吗？

    *未完待续。。