    一乘精致的翠幄青?小轿，从东角门抬进了清雅苑，没有引起多少注意就算有人留意到了，也只会以为是过府拜访侧福晋的什么官宦人家的内眷。

    轿子走了约摸一箭之地，停了下来，随侍的仆妇上前，打起轿帘。

    一个少妇垂移步，款款下轿。

    这是一个身材娇小的女子，面容秀美，神态温柔，年纪嘛呃，説不大好。

    她的身上，穿着大红皱绸的“间着”，外罩杏黄纶缎的“打褂”，柔软光滑的衣料上，金丝织缀的枫叶图案光泽流动。

    咦，这是日本的“吴服”啊这位女子，难道是东瀛人？

    “吴服”，即和服。日本的和服源于中国的吴地，江户之前，一直被称为“吴服”。此时，已经有了“和服”的叫法，不过不是正式的，“吴服”正式变成“和服”，是明治中期的事情可是，本时空再没有“明治”这样东东了，“吴服”到底会不会变成“和服”，呃，谁晓得呢？

    再看女子的饰，果然，留着当时日本上层武家女子最流行的“片桐髻”。

    一个梳着条油黑亮的大辫子的侍女迎了上来，微微一福，含笑説道：“夫人到了，这边请吧。”

    女子一瞥之间，便已判定了小蕊的身份：虽然是侍女的打扮，但度其形容举止，绝非普通的仆人，于是脸上生出极自然、极亲切的笑容，躬身还礼：“有劳姑娘了。”

    “不敢当，夫人请。”

    小蕊在前边领路，女子跟在后边，迤逦而行。

    有diǎn不对劲儿啊小蕊？小蕊不是在北京的轩郡王府吗？怎么出现在上海的清雅苑了？

    到了书房，小蕊轻轻叩门，里面传出了清朗雄厚的男声：“进来吧。”

    推开房门，小蕊做了一个“请”的手势，女子轻移莲步。跨过了高高的门槛。

    书架前的关卓凡转过身来，脸上挂着淡淡的笑容：“阿庆夫人。别来无恙？”

    女子黑如diǎn漆般的眸子，极灵活地朝关卓凡脸上一绕，随即垂下眼皮，跪了下来，双手抚地，俯下身去，额头轻触手背。成平伏之礼。

    “大浦庆拜见王爷。”

    大浦庆。

    第二次长州征伐之时，高杉晋作打不下轩军设在小仓城的“后勤基地”，不得不弃守下关，撤向内6。轩军乃跨过下关海峡，大举进占。

    长州富白石正一郎假装顺效，并奉献自家别墅“薰园”为关贝子驻节之所。暗地里，白石却联络豪商，成立“庄屋联盟”，誓要“天诛敌枭”。他自府邸挖掘通向“薰园”的地道。意图半夜破土而出，刺杀关卓凡。

    这个消息，龟山商社的伊东佑亨。酩酊大醉之后，泄露给了情人大浦庆。大浦庆和白石正一郎为商场死敌。于是抓住这个千载难逢的机会，自长崎秘密潜行至下关，向关卓凡告。

    轩军近卫团和新选组缇骑四处，大肆搜捕，乃有“长州灭商事件”：白石正一郎以下六十三名长州豪商，被处以缳之刑，并抄没全部资产。长州的经济支柱垮了下来，关卓凡却大其财，仅仅现银。就入手一千万两之巨。

    作为庸酬，白石正一郎名下的船行和“关门制造所”。交给了大浦庆。同时，她获得了为关贝子“伴游”的机会。

    由此，大浦庆还另有两项极重大的收获：

    第一，关卓凡答应，同她一起，合组“股份公司”。

    第二，平定长州之乱后，关卓凡向幕府打了招呼，将军德川庆喜亲署敕令，大浦庆获得特许，在日本各藩国之间，自由往来；货物买卖进出，不受限制大浦庆成为全日本唯一拥有是项特权的商人。

    在如此强大的政治保护伞的支持下，加上商场劲敌已去，大浦庆的“庆记股份公司”，迅重新垄断了日本的茶叶出口，并垄断了新兴的漆器出口。

    白石正一郎的船行，原本就是长州最大的水运商行，在此基础之上，短短一年之内，大浦庆把“庆记船行”由长州最大，变成了全日本最大，占据了日本国内水运市场的近七成的份额。

    除此之外，大浦庆开始涉足矿业、金融，并大有斩获。

    此时的大浦庆，已经成为全日本地地道道的“第一豪商”了。

    “财阀”的面目开始逐渐清晰了。

    当然，“庆记股份公司”一半的股份，是关卓凡滴。

    大浦庆此次中国之行，“汇报工作”之外，还另有所求。

    为此，她自然是盼望可以和关卓凡“再续前缘”的。

    大浦庆在上海置了公馆，布置得极其精致，里面还放了两个她从日本带来的女孩子，都是经过了千挑万选，色艺双全，相信倚玉偎香之时，虽柳下惠亦不能自持的。

    她原本希望，关卓凡可以到公馆来和她相会。但是，“手本”上午递进清雅苑的门房，下午收到的帖子，却是请她次日至清雅苑见面。

    这个时候，大浦庆才明白，此地不是日本，此时不是战时，那个昔日自己“伴游”的男人，身份、地位已变，心思也就不一样了。

    或者説，这张帖子，是一个非常清楚的暗示：公谊犹存，私情已尽。

    当然，好处也是有的：能够进入轩郡王别邸，获得轩郡王的正式接见，是很荣耀的一件事情，回到日本，可以作为非常有力量的“宣传资料”。

    在日本，再有钱的商人，也没有觐见幕府将军的可能其实在中国也一样，身上若没有相当级别的“功名”，普通商人也不可能有觐见掌国王爷的机会。

    *

    起身，落座，上茶。

    小叙温寒之后，话入正题。

    “上次夫人来信，”关卓凡説道，“那个三池煤矿，幕府已经划给了‘庆记’？”

    “是，”大浦庆柔声説道，“幕府以为，‘庆记’是最适合接办三池煤矿的这，都是托赖王爷的照应。”

    关卓凡微微一笑：“这是夫人长袖善舞我可不能贪天之功为己有。”

    “这个煤矿，”大浦庆説，“三井家其实也是极想要的。可是，王爷晓得的，三井家和朝廷那边的人，一向眉来眼去的，这个情形，我跟幕府的人提了一提，他们也就晓得该怎么办了。”

    大浦庆口中的“朝廷”，指的是京都的皇室和公家；所谓“提了一提”，説出来轻描淡写，其实不晓得底下费了多少工夫，做了多少手脚？

    *未完待续。