    关卓凡想，好，原时空三井赖以起家的三池煤矿，现在到了老子手里，“三井财阀”这样东东，大约不可能现于本时空了。

    幕府现在做的，相较于中国的“官督商营”，更接近于“私有化”，即将原本幕府或藩国控制的矿产，以“合适”的价格，渡让给大商家。以大浦庆的政治背景、雄厚财力和敏锐嗅觉，自然要在其中上下其手，大快朵颐。

    “煤矿之外，”大浦庆説，“还有铜矿。别子铜矿，亚洲首屈一指，就在全世界，也是排的上号的王爷其有意乎？”

    説着，双瞳剪水，秋波流动。

    关卓凡觉得，整个人似乎浸入了一泓温暖的泉水中，水面香氛氤氲，醺人欲醉。

    他不由想起了在长州“携美共浴”的那段神仙时光。什么汤田温泉、汤野温泉、汤本温泉、表山温泉、川棚温泉、油谷湾温泉……嘿嘿，每次“泡汤”之时，温泉外围，层层戒严；温泉里边，只有他和……咳咳，温泉水滑洗凝脂啊。

    公谊犹存，私情已尽。

    他定了定神，説道：“别子铜矿？这个，似乎不比三池煤矿，怕是……会有些关碍吧？我晓得，别子铜矿一直是住友家在做的他们家，大约在元禄年间，就得到了幕府的许可，开2，..始经营别子铜矿了吧？迄今，嗯，已经差不多一百七十年了。”

    大浦庆微微一笑，説道：“王爷何等英雄豪杰，些些‘关碍’。算的什么？再者説了。别子铜矿的脑门上。到底没刻着‘住友’两个字，若做得好，自然该他们家做下去，若做得不好，凭什么还要尸餐素位？我看，住友家做这个别子铜矿，很是一般呢。”

    大浦庆这话，其实是昧心之言。

    住友以铜矿精炼和铜加工起家。几经辛苦，开发出了从粗铜中提炼出银的“南吹蛮”技术，被行内奉为“南吹蛮之正宗”，其商户所在地大阪，也因此成为日本铜矿精炼业的中心。

    在此基础之上，住友取得了别子铜矿的开采权，奠定了家族百年基业之根基。

    住友做别子铜矿，其实是非常用心的。当然，如果硬拗，也可以指其“做得很是一般”。譬如，尚未采用“西法”未引进西方的设备和技术。

    关卓凡一笑：“我看。阿庆夫人才是女中豪杰！”

    大浦庆嫣然一笑：“王爷谬赞。”

    关卓凡脑海中，出现了加特林机枪疯狂抛吐子弹壳的画面，那一地黄澄澄的，可都是铜啊！

    小站靶场上，我曾经自问：我的铜矿在哪里？现在，我知道我的铜矿在哪里了。

    关卓凡下定了决心：把这个别子铜矿弄过来！

    “你説的也是这个住友家，也确实该退位让贤了！既如此，夫人尽管放手去做吧，要我説什么、办什么，我照説、照办就是了。”

    大浦庆眼中放出了热烈的光芒。

    一时间，关卓凡又产生了曾经有过的那种错觉：眼前的女人，犹如纫，通体发出了耀眼而火热的光芒。

    大浦庆站起身来，蹲了一福：“谢王爷！”

    动作幅度不大，却是非常标准。

    重新落座之后，大浦庆身上，这股逼人刺目的光芒消隐不见了，她又变成了那个温柔婉约的“大和抚子”。

    “这个事儿，”关卓凡闲闲问道，“夫人是否已有了什么可措手之处？”

    大浦庆一笑，説道：“回王爷，我倒是胡乱地想出过一条路子，就是不晓得行不行得通？”

    “请説。”

    “住友家在大阪开了间什么‘并和会’，做抵押贷款的生意，嗯，和天朝的钱庄、票号，大致仿佛。这间‘并和会’，本钱其实都是由别子铜矿而来，吸纳的款子，不少又反过来用在了别子铜矿上。”

    关卓凡心中一动：“并和会”？原时空，那是住友银行的前身啊。

    他隐约猜到大浦庆的思路了。

    “我想，”大浦庆继续説，“这个‘并和会’，如果放出去的款子，有一两笔挺大的数目收不回来，同时，又有几个大客户，不约而同，上门提现，那么……”

    説到这儿，大浦庆又是嫣然一笑，打住了。

    关卓凡微微倒吸一口冷气，心里暗暗説道：这个女人，可够狠的啊。

    他diǎn了diǎn头，説道：“住友家如果周转不灵，不得不拿别子铜矿变现，嗯，同道有援手之义，那个时候，‘庆记’倒是不好袖手旁观。”

    “是，王爷高义，阿庆谨遵王命。”

    大浦庆的这一招，颇似原时空李鸿章、左宗棠斗法，李鸿章一系为剪除左宗棠之羽翼，断绝其财源，“射人先射马”，拿胡雪岩开刀的路子。胡雪岩偌大事业，就是从“阜康”被有心人挤提，产生连锁反应，最终全盘轰然坍塌的。

    不过，胡雪岩之败，李鸿章、盛宣怀、邵友濂的打击，只不过是从外面推了一把，根本原因，还是他自身的经营出了大问题：摊子愈铺愈大，亏损愈来愈重，摁下葫芦浮起瓢，终于，窟窿盖不住了，资金链彻底断掉了。

    住友现在的情形，关卓凡并不十分了解。不过，这个时代的采矿业，确实属于“资金密集型企业”，吃钱吃得厉害；“并和会”又是刚刚成立，实力有限，未必没有可乘之机。

    再説，既然手里掌握着足够的政治权力，需要的话，该出手时就出手，不一定从头到尾走“商战”的路子嘛。

    原时空日本四大财阀：三菱、三井、住友、安田。其中，三井没了三池煤矿，住友没了别子铜矿，不用指望往“财阀”上边儿靠了。

    三菱的岩崎弥太郎，此时应该窝在土佐藩的官营商馆“开成馆”里，做一个小小的吏目，郁郁不得志。日本的水运市场，已为“庆记”把持，岩崎弥太郎异日想施原时空之“故技”，成功的概率接近于零。

    安田的安田善次郎，三年前在江户开办了名叫“安田屋”的钱庄，迄今规模虽然还不太大，但算是发展顺利。此人是金融奇才，不可小觑，倒是要提醒大浦庆留意。

    日本的财阀，是在明治维新、国家统一的大背景下产生的，没有了这个大背景，相关人等再怎么能干，也不可能变成真正意义上的财阀，不过，就算是小了几号的“微型财阀”，也还是少一个好一个有一个“庆记”就够啦。

    关卓凡正在浮想联翩，大浦庆又柔柔发声了：“阿庆还有下情上陈王爷。”

    你还要做什么？

    “夫人请説。”

    “是。我想，‘庆记’应该办自己的缫丝厂。”

    *未完待续……