    当天就寝之后，鸳枕之上，扈福晋将罗四太太的话，説给轩郡王听了。

    关卓凡微微一笑，并没有直接接扈晴晴的话头，而是説：“如今的雪岩，已经不比前两年了——该是非常得意了吧？”

    扈晴晴微微一怔，随即笑着説道：“可不是！除了‘阜康’的联号愈开愈多，正经是江南的第一大钱庄外，典当铺也开了起来！嗯，我来扳一扳手指头——”

    顿了一顿，继续説道：“第一间叫做‘公济典’，接下来‘广顺典’、‘泰安典’……浙江的杭州、湖州、嘉兴、海宁、金华、衢州，江苏的苏州、镇江，都有‘胡财神’的典当铺开张，总计……十七间。”

    “‘胡财神’？”

    “是——这个外号，不晓得是哪个起的，一下子就叫开了。”

    “财神？嘿嘿，了不得！”

    顿了一顿，关卓凡含笑説道：“我的晴晴也了不起——如数家珍嘛！”

    扈晴晴嗔道：“什么叫‘如数家珍’？乱用词儿！那是我家吗？一年之中，王爷大半的辰光不在这边儿，这边儿的事儿，能替王爷留心的，6我自然要替王爷留心的。”

    “是，是，要不然，怎么説我们家晴晴能干呢！”

    关卓凡揽过扈晴晴，在她面颊上轻轻一吻。

    扈晴晴轻声一笑。

    “不过，也不算乱用词儿——罗四太太是你的干姐姐，雪岩就是你的干姐夫，大家也算是一家人了。只不过……”

    扈晴晴竖起了耳朵。

    关卓凡却打住了。

    “只不过什么嘛？説一半。留一半！”

    “只不过。希望雪岩真能够像一家人一般，和咱们……一条心思。”

    “他怎么可能自外于王爷？他心里明镜儿似的：这两年，他翻着筋斗云似地发达了起来，还不都是……仰赖王爷的荫庇？”

    顿了一顿，又説道：“我那位干姐姐，每一次来上海见我，翻来覆去，唠的就是这套嗑。我的耳朵，都快起茧子了！”

    “罗四太太的话，不能説是违心之语，不过——”

    又“不过”？

    “嗯，生丝‘销洋庄’的生意，雪岩也做得很大了吧？”

    “销洋庄”，即出口。

    话头怎么转到这上面了？

    扈晴晴想了一想，説道：“是。胡观察本来就做生丝‘销洋庄’的生意，不过——”

    説到这儿，不由抿嘴一笑：“都是王爷闹的——我也‘不过’了。”

    “王爷晓得的。‘销洋庄’是非常压钱的一门生意，原来。胡观察的本钱有限，不能不联合杭州、湖州的几个大丝商，共同进退——他还不占大股。”

    “可是，现在的局面，完全翻转了过来！胡观察动辄几十万、甚至上百万银子的出入，其余丝商都要唯他马首是瞻了！”

    “嗯，江浙丝商之中，雪岩确实已经成为当之无愧的领袖了。”

    “多少人都在疑惑，‘胡财神’发迹得也未免太快了！胡某人想来也不能屙金尿银，他那么多的钱庄、典当、丝庄……本钱都是从哪里来的呢？所以……他怎么可能对王爷有二心呢？”

    扈晴晴这段话，委婉地diǎn明了胡雪岩发迹的本金来源。

    这第一个来源，是左宗棠西征的军费。

    西北军兴，不同内地，饷事不可不继。

    内地用兵，一旦缺饷，总有时间、渠道，周转腾挪。又或者银子虽然暂时到不了手，粮食能够筹到一些，士兵的肚子不至挨饿。只要断饷的日子不长，不致于造成什么太大的麻烦。

    用兵陕甘，一旦断饷，路途遥远，交通不便，就算内地筹足了欠饷，递解过去，也得一两个月的时间。若就近筹饷，除了一个贫瘠的山西，根本无所依恃。冰天雪地之中，将士们饥肠辘辘，如何挨得？万一因此而生溃变，怎么了得？

    所以，不能像在内地那样，时间上以“月”为单位，由各省每月向西征大军解饷。不然一不xiǎo心，吃了上顿没下顿，可就耽误大事了。

    所以，左宗棠西征，必须一次性带够一年、至少是半年的饷。

    “开拔费”，粮饷，马匹，军火，屯田用的种子、农具，林林总总加在一起，第一年就要三百五十万两。

    就算半年，也是一百七十五万两——这笔钱，从哪里来？

    西征大军的军饷，説到底还是各省各领一个数字，拼在一起，凑够一个大数。但你不能要求人家一次性拿出一年的数字来——各省自己的日子还过不过了？

    户部也没有这笔钱。

    谁有呢？关卓凡提醒左宗棠：洋人的银行里有。

    这就有了借洋款、充军费之事。

    前文説过，一开始，关卓凡并未主动请缨，替左宗棠办理这笔洋债。左宗棠有一个胡雪岩在那里，自然是先叫胡雪岩去办这个事情。

    胡雪岩一番奔走，办出了这么一个结果：

    汇丰银行答应借出巨款，但要中国的海关出票担保。就是説，到时候，由海关向汇丰还款，至于各省的协饷和海关怎么扯皮，不关汇丰的事。

    这也罢了，关键是利息：月息一分三厘。

    月息一分三厘，年息就得一分五厘六毫。

    彼时银行放款，一年期的款子，一般的行情是月息八厘，年息不超过一分。

    “暗盘”太狠了，戴的“帽子”太重了。

    关卓凡勃然大怒，将胡雪岩狠狠训斥了一通，然后顺理成章，将这笔贷款，“截胡”到

    了花旗银行——没有人晓得，关贝子是这家美资银行的实际东主。

    利息则下调到正常的月息八厘。

    这样，既为国家避免了“不必要的损失”，关卓凡自个儿也……嘿嘿。

    胡雪岩也没有吃亏。

    他勾连汇丰，开出如此凶狠的“暗盘”，是为了弥补他代理浙江藩库时，在盐务上弄出来的亏空。关卓凡关照花旗银行，给胡雪岩放了一笔款子，助他渡过了难关。

    虽然在接洽贷款银行上碰得灰头土脸，但是花旗银行的贷款，关卓凡还是交由胡雪岩的“阜康”，向西征大军解寄。

    胡雪岩的好日子开始了。

    上文説过，左宗棠出关的时候，要带足半年军饷，有了这半年军饷打底，之后，就可以分期解寄，一、二月一解，或二、三月一解。可是，银行放款，却是一次性放半年的款，因此，会有相当一部分贷款，在相当一段时间内，呆在“阜康”的账上。

    如此一来，胡雪岩就有了足够的时间差，“以钱生钱”——拿西征大军的军费，赚他自己的钱了。

    *未完待续。。

    最快更新，阅读请。