    辗转腾挪、低买高卖，原是胡雪岩的拿手好戏，拿现代的话说，他算是一等一“资本运作”的高手。在胡雪岩的手上，钱确实“生”出了钱，“阜康”的联号，就是从这个时候迅速增多，“公济典”、“广顺典”等典当行，也是从这个时候开起来的。

    洋债既过“阜康”的手，顺理成章，胡雪岩出任设在上海的“西征转运局”总办，为左宗棠西征大军采买枪炮、粮食、医药、被服等一切军需物资，交易的佣金和回扣亦颇为可观。

    胡雪岩的资金来源之二，亦同关卓凡有着密切的关系，这就是由“阜康”代理江苏、浙江二省的藩库。

    代理藩库，特别是江苏、浙江这种一等一大省的藩库，当然是美差一件。但是，有一个必要条件：代理者必须拥有强大的资金实力。代理藩库的钱庄，常常要替官府垫款，实力略微不济，美差随时可能变成噩梦。

    譬如，胡雪岩第一次代理浙江藩库，就是因为资金实力不足，官款进来，“挪动”之后，无法及时填补，暴出了盐务上的大漏洞，如果不是关卓凡施以援手，事情闹了开来，胡雪岩革职拿问，都不是没有可能。

    西征军费抓在手中的胡雪岩，已非昔日之吴下阿蒙，代理浙江藩库，算是游刃有余了。于是，胡雪岩给浙江巡抚衙门和藩司衙门，上了个禀帖，求重为冯妇。恰好，当时浙江巡抚换了刘郇膏，大家都是关贝子的人，在刘抚军的暗示下，浙江藩司就把浙江藩库交回给胡雪岩代理了。

    刘郇膏支持胡雪岩代理浙江藩库，并不完全因为关卓凡的关系。他认为“阜康”确实是代理浙江藩库的合适选择：一，本金雄厚，信誉良好；二，联号众多，遍布南北，包括京城也有“阜康”的分号，汇兑十分方便。

    浙江藩库代理得顺手，胡雪岩再谋之江苏。江苏方面经过考察，也决定将藩库交给“阜康”代理了。

    江苏、浙江，是中国最富庶的两个省份，巨额官款从“阜康”过手，胡雪岩调动资金的能力，大大加强。他纵横捭阖，钱庄、典当两项，江浙一带，无出其右者；做“丝庄”，不到一年时间，便成为同业翘楚。“财神”的帽子，牢牢地戴到了胡雪岩的头上，再也拿不下来了。

    胡雪岩发迹，最重要之本金来源，皆直接或间接密切关联于与关卓凡，所以，扈晴晴才说，胡雪岩“翻着筋斗云似地发达了起来，还不都是仰赖王爷的荫庇”，又说，“他怎么可能对王爷有二心呢？”

    “广府人有一句俗语，”关卓凡平静地说道，“叫做‘一事还一事’。雪岩对我忠心，应毋庸议，可是，不见得我要他做什么，他都能痛痛快快去做。”

    顿了一顿，继续说道：“何况我要他做的，不啻打倒昨日之自己！如果他现在的生意做的不顺手，还好说些，偏偏一切顺风顺水，遽然调转船头，这儿——”

    关卓凡虚点了点自己的太阳穴，说道：“未必转得过弯儿来。”

    王爷要胡某人做什么事情，竟然严重到要“打倒昨日之自己”？

    扈晴晴想：我要不要问一问？

    正在犹豫，关卓凡沉吟着说道：“还有，雪岩重情义，好面子，这个事儿，牵连极广，他放不放得下脸面，难说得很。”

    到底什么事儿啊？

    扈晴晴忍不住了，樱唇微启，还没来得及出声，关卓凡又说话了：“对了，前些日子，你回杭州替舅舅扫墓，是住在雪岩家吧？”

    “舅舅”两个字之前，没有一个“你”字。

    这一字之无，叫扈晴晴心头大热。

    扈晴晴自幼父母双亡，全靠舅舅一手带大，舅甥感情之深，和亲生父女无异。舅舅殁于杭州城破，在上海的扈晴晴发下大誓，残破杭州城的长毛主将谭绍光不死，她绝不委身于人。这才有彼时的上海县正堂关卓凡那句“杀谭绍光，这有何难”的豪言壮语。

    她极深情地看了一眼关卓凡，柔声说道：“是，胡观察和罗姐姐，照应得极是周到。”

    你住在谁家，谁家都会“照应得极是周到”，这不是重点。

    “我听说，”关卓凡的语气，显得颇为随意，“雪岩元宝街的宅子，有意思的很，你是亲身住进去了，到底怎么个状况呢？”

    扈晴晴微微一怔，但她是极冰雪聪明的女子，转念之间，已隐约猜到了关卓凡这么问的用意了。

    “是挺有意思的。”扈晴晴说，“胡观察的大宅，占了整条元宝街——不过，这条街，原先并不叫这个名字。”

    “这条街，从头至尾，重新用青条石铺过了，中间高，两头低，形似元宝之心，‘元宝街’之名，就是这么叫开来的。不过，胡家并非有意摹状元宝，如此铺路，是为了排水——雨水由高往低走，尽数流入街边的暗渠。暴雨如注之时，杭州城其余地方，哪怕积水三尺，元宝街也是干干净净的。”

    “哦？厉害。”

    “还有更厉害的。”扈晴晴说，“我下了轿子，一抬头，先吓了一跳：这所宅子的围墙，一眼看过去，竟然足有五、六丈高！单是墙脚基石，就比我还高！”

    关卓凡“嘿”了一声，说道：“紫禁城的围墙，也没有这么高！”

    扈晴晴心中一震，默不作声了。

    关卓凡感觉到了女人的异样，他伸出手，握住了她的手，轻轻地捏了捏，说道：“我就是随便一说，你别摆在心上，该说什么还说什么。”

    怎么能够不“摆在心上”？什么又是“该说”的？

    扈晴晴沉默片刻，突然轻轻一笑，说道：“胡家有一处所在，你必定觉得极好的——大宅里有一座好大的‘走马楼’，既气派，又精致，你倒猜猜，里面住着什么人？”

    “我哪儿猜得着？”

    “是胡观察的十二个妾，号称‘十二金钗’。”

    关卓凡忍不住，又轻轻地“嘿”了一声。

    扈晴晴微微偏过头，含着笑，斜睨着他，说道：“怎么样，好生羡慕吧？还有你羡慕的呢——这‘十二金钗’，全不劳胡观察自个儿费心，一个一个，都是我罗姐姐亲手挑拣，亲自接进府里的！”

    关卓凡再次“嘿”了一声：“这份贤惠……可是有点儿……过了。”

    “过什么呀，”扈晴晴说，“好处大着呢！”

    顿了一顿，说道：“胡观察单为罗姐姐造了一座‘百狮楼’，乃是整座大宅最华奢、最气派的所在，我在胡家，住的就是这个‘百狮楼’——果然华奢，果然气派！”

    “‘百狮楼’？”关卓凡奇道，“怎么取了这么个奇怪的名字？这……可不像闺房绣楼的名字啊。”

    “罗姐姐行四，”扈晴晴说，“熟人称她‘罗四太太’。外面的人，不知底细，以讹传讹，以‘罗四’为‘螺狮’——罗姐姐出身杭州的‘螺狮门’嘛！于是，都叫她‘螺狮太太’。胡观察听说了，觉得有趣，索性将错就错，就给她的绣楼，起了这么个名字。”

    “原来如此——‘百狮楼’，嘿嘿，好大的气魄！”

    “楼如其名呢！”扈晴晴微微一笑，“未入楼内，远远望去，只见四边的栏杆上，金光闪烁，耀目生辉，我当时奇怪了：那是什么呀？”

    “进了‘百狮楼’，登上二楼，推门而出，才弄明白：原来每一根栏杆的望柱上，都用紫檀打磨出一个狮子，一共一百个，正合‘百狮楼’之名；狮子的眼睛，竟是用黄金铸成的——我看到的那些光闪闪的物事，就是这些狮子的金眼睛！”

    “好家伙！”

    关卓凡惊叹了一句，又说道：“外边都传雪岩‘起居奢华，过于王侯’，看来，人言不虚啊！”

    扈晴晴轻声一笑，说道：“京城的王府，我没福气见识，我只见过轩郡王在上海的别邸——和人家胡观察的宅子，还真是比不了。”

    关卓凡心里悠悠一叹：原时空，胡雪岩其兴也勃焉，其亡也忽焉，确实不为无因！

    *(未完待续。)