    胡雪岩终于接到了轩郡王召见的通知。

    帖子上注明“请着便服”，不论这种客气是真是假，胡雪岩自然都是不敢当真的，依旧袍褂朝珠，一丝不苟。

    不过，磕过了头、行过了礼，因为是“通家之好”，“请换便服”的待遇，胡雪岩就不必再客气了。

    在偏厅去了大帽子，脱了袍褂，换上了便服，重新进入花厅，先给王爷做了一个长揖，轩郡王落座之后，胡雪岩又是一揖，然后才斜签着座了下来。

    关卓凡一瞥之间，已看清了客人袍子上的花样：用颜色和袍子底色相仿的丝线，绣着梅花朵朵，苞蕾初开，是刚刚绽放的模样。

    这件丝袍，花色看上去似乎颇为“低调”，但关卓凡晓得，京里一班极讲究衣食的旗下贵介子弟，有这么一种风气：一日之内，不同时辰，衣饰上的花样都不一样，清晨含苞，上午初绽，中午怒放，如果错了，便会为人耻笑，以为“不上道”。

    目下是巳处一刻，正是“初绽”之时。

    嗯，看来，这个“时尚潮流”，胡雪岩也赶上了。

    “王爷扶危定倾……”

    “雪岩，咱们俩是朋友，”关卓凡摆了摆手，“不説这些有的没的。”

    一大篇歌功颂德的话，刚开了个头，就被关卓凡打断了，胡雪岩不由得一滞。

    他没读过太多的书，文绉绉的话，其实説不大来。这篇説辞。是事先反复打叠好了“稿子”的。还经过了门下清客的“润色”，被逼得全部吞回肚子里，颇为难受。

    不过，“咱们俩是朋友”这种话，想来王爷不会跟谁都説，胡雪岩听在耳中，精神一振，打好腹稿不得展布的遗憾。也就不大觉得了。

    “我请你来，叙旧之外，有一样物事，要借你的法眼，一窥究竟。”

    胡雪岩赶忙説道：“不敢，请王爷谕示。”

    心里想：什么物事？

    关卓凡喊了声“来人”，便有一个青衣听差，捧了一个绸布包裹，趋步上堂。

    关卓凡diǎn了diǎn头：“请胡大人过目。”

    听差微微躬身，将绸布包裹向胡雪岩递了过来。

    胡雪岩赶忙站起。双手接过。

    关卓凡做了个“解开它”的手势。

    胡雪岩将包裹放在椅子旁边的案几上，小心地解了开来。

    一眼看去。胡雪岩还以为自己眼花了。

    绸布包裹之中，是一束雪白的生丝。

    定了定神，确定自己没有眼花，胡雪岩想：这不该是生丝生丝怎么可能这么白呢？嗯，是不是洋人弄出来的什么新鲜花样？就像“哔叽呢”一类的东西？

    以手轻触，他终于确定了：这就是生丝。

    可是，天底下哪里有这样的生丝顺滑无比，雪白耀眼？

    一时间，胡雪岩脑中转过了无数的念头，连呼吸都不由自主地急促起来了。

    胡雪岩脸上表情的变化，逃不过关卓凡的眼睛，他暗暗diǎn了diǎn头，表示满意。

    “雪岩，你怎么看？”

    “啊？”胡雪岩一惊，从仲怔中清醒过来。

    “光墉失仪，王爷恕罪！”胡雪岩説，“我实在是……实在是……呃，我实在是没见过这么好的生丝！”

    犹豫了一下，还是问了出来：“光墉冒昧，请王爷示下，这束生丝，呃，从何处得来？”

    “日本。”

    “日本？”

    “是，日本有一班人，从法兰西国，购进了一批新式的缫车，金属骨架，蒸汽驱动，这束丝，就是用这个新式的缫车缫出来的。”

    胡雪岩张了张嘴，一时之间，接不上话头了。

    “我还听説，”关卓凡缓缓説道，“这种缫车，缫丝的度，一架dǐng得上十几台咱们现用的木缫车。若以人工计算，一台新式缫车，dǐng得上三十个人工就是説，新式缫车一日的产量，用人工，要一个月。”

    胡雪岩脸上的肌肉，不由自主地抽动起来。

    关卓凡不再説话，端起盖碗，轻轻地拨着水面上的茶叶。当然，这个动作，并不代表“端茶送客”，并没有听差扯起嗓子喊：“送客”

    过了好一会儿，胡雪岩突然眼睛放光，他轻轻吁了口气，説道：“幸好，幸好！幸好是日本！”

    “幸好？”关卓凡微微皱眉，“怎么説？”

    胡雪岩微微欠身，赔笑説道：“王爷説的话，在日本国，那不是一言九鼎？”

    “哦，我明白你的意思了。”关卓凡似笑非笑地説，“你是説，叫我想个法子，打消了日本那边买新式缫车、建新式缫丝厂的事情？”

    “呃，是，这个……一切都在王爷洞鉴之中。”

    “雪岩，”关卓凡淡淡説道，“你打的这个主意，好生没有出息。”

    胡雪岩浑身一震，脸色立即白了。

    他滞了一滞，颤声説道：“光墉……糊涂，请王爷……教训。”

    关卓凡放下盖碗，脸上还是似笑非笑的：“雪岩，咱们是通家之好，又是交心的朋友，所以我不跟你客气换一个人，我也不会这么説。”

    “是，是，王爷眷爱，光墉铭感五内。”

    “你是做大生意的，”关卓凡説，“素以信誉著称。嗯，做生意，难道不是靠给客人供应上好的货色来赚钱吗？什么时候改了道道靠把人家的好货色打消掉，逼客人买自己的次等货来赚钱的？”

    这话説得更重了，胡雪岩再也坐不住了，他站了起来，躬身説道：“王爷教训得极是！光墉惶恐，光墉惭愧！”

    “退一万步説，就算我照你説的去做了可是，如果在日本开新式缫丝厂的，不是日本当地的人，而是英国人、法国人呢？你説，我有什么法子，能叫洋人不用自家的新机器，而是非用咱们的土缫车不可？”

    “这……光墉思虑不周，惶愧无地！”

    “我就奇怪了”关卓凡盯着胡雪岩的眼睛，“‘胡财神’难道就没有法子，做出和这束丝一般滑、一般白的丝来？”

    胡雪岩嗫嚅了两下，过了片刻，终于艰涩地説道：“‘财神’二字，是外边人的玩笑话，光墉如何当得？呃，王爷明鉴，其实，咱们也不是没有法子缫出一般滑、一般白的丝来也去购置这种新式的缫车就可以了！”

    顿了一顿，説道：“可是，光墉还有下情上禀。”

    “你説。”

    *未完待续……