    .shumilou..shumilou.co

    马化龙身材长大，面白无须，举止从容，看上去一副洵洵儒雅的样子。单就形貌，倒想不大出，此人竟是一方枭雄，糜烂陕甘二省，涂炭百万生灵，朝廷数度征伐无功，损兵折将，虚耗钱粮，数载之内，无如其何。

    马耀邦的个子没有父亲高，但筋骨结实，剑眉朗目，一脸英悍。

    马化龙父子长跪在地，叩头行礼，脸上却皆是一丝惧色也无。马化龙说道：“往日种种，痛心疾首，无复可言，惟愿以朝清一人之死，赎万众无罪之生。”

    嗯，你已经易名为什么“马朝清”了。

    左宗棠没有跟他废话，提出：一，交出堡内所有器械，一柄匕首也不许留；二，堡内所有回众，不管有没有受伤、能不能走路，全部出堡受降，一个婴儿也不许留在堡内。

    黄崖山教案殷鉴不远，“入堡受降”这种事，俺左季高是绝对不干的。

    “马化龙！”左宗棠疾言厉色，“你若一五一十，遵命而行，或许可稍减你的罪孽于万一；若有一丝一毫的反复，哼，金积堡必玉石俱焚，一只狗子也留不下来——你不要误你的教民！”

    左宗棠还是叫他“马化龙”，不叫他“马朝清”，就是说，至少现在，对他自诩的“朝清”是不认可的。

    还有，左宗棠说，你只有半天时间，我这儿万事皆备，明日辰正，见不到堡内回众出堡受降，官军便大举攻击，以后，什么降不降的，再也不必提了。

    马化龙一诺无辞。

    左宗棠下令，放马化龙父子回去。

    诸将大出意外，有人进言，马逆狡诈，须防他施缓兵之计。应趁此良机，将他扣了下来，放马耀邦一个人回去传话就好了。

    左宗棠说，马逆之言。未必可以尽信，不过，缓兵之计是谈不上的——半天时间，他能玩出什么花样？因此，马逆的降意大致是不假的。虽然其中不见得没有水分。如果把马化龙扣了下来，金积堡内回众心思不一，马耀邦年轻，未必压得住场子，说不定会有什么反复。一人倡乱，万夫响应，咱们又得多费手脚。

    大帅高屋建瓴，诸将齐声称善。

    官军整夜严加戒备。

    第二天，卯初一刻，全军造饭；卯正时分。天色放亮，各部开始进入攻击位置；卯正二刻，各部到位；辰初时分，所有攻击准备完成。

    全军屏息以待。

    辰初三刻——距左宗棠给的最后期限还有一刻钟的时候，金积堡堡墙上白旗竖起，接着堡门大开，枪、炮、刀、箭，流水价送了出来。

    官军各部，枪上膛、刀出鞘，不错眼地盯着。

    器械过后。就是人了。

    金积堡内回众，相互扶携，迤逦而出。轻伤的或者拄着拐杖，或者由别人搀着；重伤的、缺胳膊少腿的。或者躺在担架上，或者几个人挤在一架马车上。

    几乎所有的人都像是在泥浆里滚出来的——事实也差不多，官军开闸放水，金积堡已经变成了一个大大的黄泥塘子。

    有的人木无表情，但大多数人无法掩饰自己的不安、恐惧和愤怒，长长的队伍中。压抑的哭泣声、伤者的**声，此起彼伏。

    降众络绎进入事先划好的营地，周围竖起栅栏，全副武装的看守，四面八方，虎视眈眈。

    直到未初一刻左右，金积堡内才没有人出来了。一小队官军先行进入堡内，四处搜索，小半个时辰后，带队千总回报：堡内确实已空无一人。

    金积堡克复了！

    *

    *

    金积堡不仅仅是甘回的主心骨，也是整个陕甘回乱的中心，金积堡克复，标志着陕甘剿回取得了决定性的胜利，余下的河州马占鳌、肃州的马文禄，拿左宗棠的话来说，不过“釜底游鱼”，剿平只是时间的问题。至于陕西混不下去、狼狈退回甘肃的马正纲、马朝元，就更加不必说了。

    大喜的事儿，自然是第一时间，“八百里加急”，向朝廷报捷。一同上路的，还有给轩郡王写的信：拿马化龙怎么办呢？

    本来，出京之前，关卓凡和左宗棠已经议定了：马化龙决不能留。

    非但马化龙本人不能留，他的亲信骨干也不能留。

    此人在回民中的威望太高了。除了把持门宦、教权独揽这一层，马化龙还造了些疗病则愈、求嗣则得的奇迹，教民几以“半神”、“先知”目之，对其的盲从，到了如痴如醉、牢不可破的地步。如果放虎归山，异日风吹草动，此枭未必不做李元昊！

    可是，正因为其人在回众中威望太高，金积堡未经鏖战而马化龙主动请降，如果没有过硬的杀他的理由，只怕降众不服，人心浮动，引起新的变乱。

    什么“以朝清一人之死，赎万众无罪之生”，彼此心照，自然只是两句便宜话。

    左宗棠是极有决断的人，亦向来勇于任事，本不愿拿这件已经有了成议的事儿再去麻烦关卓凡，但他实在拿不定主意，只好向关卓凡请示了。

    关卓凡的回信亦是“八百里加紧”。信上，恭贺金积堡大捷之余，关卓凡提醒左宗棠说，根据线报，马化龙手上，可是有一批辗转入自俄罗斯的洋枪，那么，金积堡“片铁不留”，包不包括这批俄制枪械？

    左宗棠睁大了眼睛：对啊，我怎么没想到呢！

    马化龙交出来的，大多是土枪、土炮，洋枪也有，可是加起来不过几十支——不可能这么少的，确实十分可疑！

    左宗棠下令：金积堡全堡，掘地三尺！

    金积堡被翻了个底朝天。

    功夫不负有心人，终于在一个马圈下面，挖出了宝贝：整整一千两百支洋枪。

    马化龙父子，立即桎梏加身。

    就在这时，负责监视马万春部的雷正绾报告：马万春部有异动。

    左宗棠恍然：你第一个投降，是这么回事啊！

    展东禄部、雷正绾部，同时行动，两面一夹，马万春部第二次“缴械”，马万春以下大小头目，尽数成擒。有想反抗的，官军毫不容情，当场格杀。

    官军继续大举动作，除陈林部外，金积堡回众头目，无论大小高低，全部逮捕。

    事情很快水落石出了。

    马化龙自知如果硬抗，破堡是早晚的事情，到时候玉石俱焚，死无孑类，再也没有翻身的余地。抚不成，打不过，不能不投降。他的投降倒不能说全然是假的，但留了后手：就是那一千二百支洋枪。

    他想着，自己只身赴营请降，算是将左宗棠一军，若果然不死，逃过这一劫，就可以靠这批洋枪东山再起；若毕竟难逃一死，那么就由马万春接替他的“遗志”，待官军撤退后，掘出洋枪，时机到时，再起风云。

    因此，马化龙安排马万春第一个出堡投降，以取得官军的信任。

    不过，陈林投降可不是他安排的，那是真的，确实是“人心散了”。

    左宗棠乃大开杀戒，马化龙父子凌迟处死，金积堡回众大小头目一千八百余人，尽数枭首。

    只有陈林一部独存。

    金积堡的泥浆地，变成了血浆地。

    河州、狄道的马占鳌部，收到金积堡失陷、马化龙就戮的消息，士气完全崩溃，马占鳌向刘典请降。

    回到甘肃的马正纲、马朝元二部，无处可去，分崩离析，马正纲运气不好，撞上了保护北路军粮道的轩军骑兵，被乱枪射杀，马朝元则不知所踪。

    甘南的回乱，彻底平息，陕甘回乱，只剩下最西头的肃州马文禄一部了。

    上谕明发，左宗棠由一等恪靖伯，进三等恪靖侯。左宗棠大为得意：左季高可是压倒李少荃了！

    至于关卓凡，上谕中亦大大褒彰了一番，说他在后方“擘画运筹，厥功甚伟”，暗示，就算进亲王也是应当应分的。不过，该王谦逊自抑，坚辞不受，论功行赏什么的，只好以后再说啦。

    *(未完待续。)