    说过“正是”二字，曾国藩的手，还虚拈着自己的山羊胡子，同时，微微眯起了三角眼：“时至今日，惠甫，你还认为‘殆不出五十年’吗？”

    赵烈文微微一笑，说道：“同治二年，年底的时候，关某人和他的轩军，刚刚到埠美利坚，那个时候，他只有一个钦差的名头，底衔不过一个‘散员’；还有，彼时，我怎么也想不到，三年之后——嗯，还不到三年，他会独掌国柄，并定汉语为‘通用语’。”

    赵烈文说的委婉，但事实上已经否定了自己当初的判断——多了一个关卓凡，一切都不一样了。

    “嗯，”曾国藩点了点头，“横空出世，石破天惊。”

    二人默契极深，赵烈文听得明白，爵相此言，“横空出世”指的是关卓凡，“石破天惊”指的是定汉语为“通用语”。

    “是，”赵烈文说，“不过，我这个人，专好危言耸听，我陪爵相夜游燕子矶说的那番话，‘殆不出五十年’六字，只好自食其言了，可是，另有四字，未必不会一语成谶。”

    “哪四个字？”

    “‘根本颠仆’。”

    曾国藩吊梢眉一跳：“‘必先根本颠仆，而后方州无主，人自为政’？”

    “‘方州无主，人自为政’——倒是不会。”

    曾国藩的吊梢眉拢在了一起：“惠甫，你的机锋太深了——请教，怎么说呢？”

    “爵相，请你想一想，有清二百年。有没有第二个臣子，权势熏灼如关某人者？”

    曾国藩微微眯起的三角眼中，似有光芒闪烁，过了片刻，他轻轻摇头：“没有。”

    “轩军增加了三个师的编制后。足十万之数，这支虎狼之师，目下之湘、淮、楚拢在一起，再加上绿营，嗯，我是说。即便合全中国之军力，亦不足与抗吧？”

    “……是。”

    “何况，绿营之整编，由轩军一手操办。”

    “……是。”

    “最关键的是，轩军不仅战力强悍。体制也太特出了！莫说迥异于朝廷其余经制军队，就是和泰西诸强的军队……似亦有所不同。这样的军队，就算不生异心，关某人之外，也是没有人能够支使得动的——外人根本无从下手！”

    曾国藩喉咙发痒，控制不住，重重地咳嗽了几声，喘息平定之后。缓缓吐出一口气来：“惠甫，见得深！”

    “既为中枢首辅，政令出于门下；又手握天下强军。谁何与抗？这个情形，莫说本朝开国二百年未之有也，就是考诸二十四史——”

    说到这儿，赵烈文打住了话头，微微一笑。

    曾国藩识穷天下，遍读经史。亦无须赵烈文“画公仔画出墙”。

    两个人都想到了一个名字：曹操。

    房间里一时沉默下来。

    过了一会儿，曾国藩开口了：“可是。如今……上下相得，君臣同心。略无嫌猜。”

    “这倒是，”赵烈文的嘴角，露出了一丝讥嘲的微笑，“这番君臣际遇，考诸二十四史，也是……极少见的。”

    赵烈文的言下之意，曾国藩自然是明白的，但他是道学大家，不愿意深究男女之事，淡淡一笑，说道：“对朝廷好，对国家好，就好。”

    “爵相所言极是——对国家好，就好。”

    这句话里，没有曾国藩的“对朝廷好”。

    曾国藩的吊梢眉，又微微地扬了起来。

    不过，他没有说话，他晓得，赵烈文还有下文。

    “至于‘朝廷’，”赵烈文慢吞吞地说，“得看……是谁家的朝廷？”

    这句话，才叫“石破天惊”，曾国藩浑身一震，浑浊的眼眸，倏然寒光四射。

    赵烈文微微一笑，说道：“爵相，我说过了，我这个人，专好危言耸听。”

    “惠甫，”曾国藩缓缓说道，“你我之间，生死相托，有什么话不能说的？只是——”

    顿了一顿，摇了摇头，说道：“我……难以置信。”

    “爵相，”赵烈文说，“你方才说，‘如今上下相得，君臣同心，略无嫌猜’——这‘如今’二字，说得妙啊！有‘如今’，就有‘今后’——今后呢？人，是会变的；人心，也是会变的。有时候，时移势易，想不变，亦不可得！”

    “这——”曾国藩说，“就算‘变’了，可有的事儿，老睿亲王做不成，嗯，鳌某人也做不成，难道，今天，就有人做得成了？”

    “国初八旗鼎立，老睿亲王看去权势熏灼，其实真正掌握的，不过两白旗而已，若无大义名分，其余六旗，为什么要听他的？鳌拜，哼哼，一介莽夫罢了！犹如一个少年，只拎得起二三十斤的物件，却硬要舞弄七八十斤的大锤，哪有不砸到自个儿的道理？”

    顿了一顿，继续说道：“如今，在那支十万强军面前，‘八旗’二字，还能派什么用场？某人的手段和……帘眷，又岂是鳌拜可以比拟的？如今，真正能够叫某人忌惮的，乃是爵相以下各地方督抚——爵相，这里边，十个有九个，可都是汉人！”

    “你是说，定汉语为‘通用语’，是为了——”

    “正是——收买人心！”

    过了半响，曾国藩缓缓地点了点头。

    “爵相请想一想，定汉语为‘通用语’的上谕明发之后，全天下的汉人，目关某人何如？别人不说——”

    说到这儿，赵烈文微微一顿，笑了一笑，“单说我赵烈文，对关逸轩，已是着实心仪，说是……死心塌地，亦不为过。”

    死心塌地？

    这个词儿，出乎曾国藩的意料，他的嘴角，轻轻地扯动了一下，心头泛起了一股异样的感觉。

    他微妙的神情和动作，没有逃过赵烈文的眼睛。

    “爵相，”赵烈文凝视着曾国藩，“若真有一天，有人……行王莽、曹操之事，不知爵相何以自处？”

    这话问的！

    曾涤生可是大大的忠臣，若真出了王莽、曹操之类的逆贼，理所当然，起兵勤王啊！

    然而曾国藩却是这么回答的：“哪里会有什么王莽、曹操之事？王莽，外戚；曹操，阉竖之子耳。”

    赵烈文的眼睛亮了起来。

    千古之下，王莽和曹操被目为“逆贼”，他们的身份是重要的原因。外戚和阉宦，当然是没有资格“问鼎”的。

    那么，谁才有资格呢？

    宗室。

    所以，就算有人行“王莽、曹操之事”，那也不能算是“王莽、曹操之事”。

    因为，某人是宗室啊。

    至于这个“宗室”姓什么，暂时选择性遗忘，反正，某人的“宗室”又不是俺曾涤生封的。

    “爵相睿见！‘上头’就算有了什么……变动，那也是人家自个儿……闹家务，关咱们什么事儿？”

    闹家务？

    这个说法有意思，曾国藩微微颔首。

    “爵相，”赵烈文说，“我突然想起一则故老相传，不晓得爵相听过没有？”

    “哪一则？”

    “太祖攻灭叶赫之时，叶赫贝勒布扬古，临终前发下血咒：‘我叶赫只剩一女子，灭建州者，亦为叶赫也’。”

    曾国藩目光闪烁：如今的圣母皇太后，不就是叶赫那拉氏么？

    他轻轻摇头：“天道难知，自该敬天畏命，不过……齐东野语，不足为凭。”

    赵烈文微微一笑，说道：“还有人说，太祖修‘堂子’的时候，挖出过一块石碑，上书‘灭建州者叶赫’。”

    “本朝定鼎之前，”曾国藩沉吟说道，“叶赫、建州二部，彼此攻伐，恩怨纠缠，两百年下来，生出一些古怪传闻，不足为奇，不过，当不得真的。”

    顿了一顿，缓缓说道：“惠甫，我晓得你的意思。你是说，某氏和某人，会勾连起来，在‘上头’做出什么……大的变动？嗯，这一层，我就不敢苟同了——我以为，到时候，情形只怕会正正倒了过来。”

    赵烈文目光一跳：“请爵帅训教。”

    “都是满洲人，两百年前的旧怨，时至今日，哪个还会在意？若你一语成谶，来日真有什么大的变动，只怕是……嘿嘿，今日执子之手，异日视汝仇雠！”

    赵烈文急速地转着念头，过了片刻，重重点头：“爵相洞鉴若火！”

    “不过，”曾国藩干涩的声音，犹如一段劈柴，“你说得对：不管怎么样，都是人家闹家务罢了。”

    *未完待续

    ...