    瞻对的大头人贡布朗杰，突然举兵侵入南边的理塘，包围了理塘土司的官寨。

    朝廷接报，大为紧张。

    瞻对理塘，地处由川入藏的交通孔道，如果乱了起来，**的经济民生，以及内地和**的联通，都会大会影响。

    还有，瞻对弹丸之地，却是极敏感的一处所在。此地唐属吐蕃，元始入中国，民风彪悍，难以王化。本朝自雍正八年开始，数度对瞻对用兵，并分瞻对为上中下瞻对，称“三瞻”，分而治之。但瞻对时起时伏，从来没有真正的顺服过。道光年间，贡布朗杰控制了“三瞻”，朝廷的势力，其实已被挤出了瞻对。

    **每年要从内地采购大量茶叶，茶马入藏，瞻对理塘是必经之路，贡布朗杰声称，夏扎制定的茶叶采买政策不公，瞻对颇受其害，不能不有所反应。

    理塘境内，瞻对兵横行无忌，凡内地入藏货物不仅仅是茶叶，一律予以劫夺。理塘土司力量不如，只好缩在官寨里面，干瞪了眼睛，跳脚跌足。到了后来，连朝廷和**之间的往来公文，瞻对兵都抢来拆阅；同时，开始四处破坏桥梁道路。

    到了这个地步，虽然尚未扯旗放炮，但已可以说，贡布朗杰反状已露了。

    瞻对侵扰理塘，幕后黑手，就是远在拉萨的贝丹顿珠。

    贝丹顿珠打的算盘是，**经济民生，极度依赖内地输入的各种物资，内地的茶叶等货物的入藏通道，一旦被切断，藏地必怨声四起，他便可趁机造势，归众怨于夏扎，夏扎的摄政的位子，就必定坐不稳了。到时候。他贝丹顿珠出来，收拾局面，力挽狂澜，摄政的位子。还能从俺的屁股下面跑掉吗？

    他派人游说贡布朗杰，许了许多好处，包括俺上台之后会对你如何如何，巴拉巴拉一大套。恭布朗杰心动了：别的不说，现有的这些入藏的货物。都抢了下来，就能发一大笔财啊。

    不过，到时候，朝廷会不会干涉呢？

    切，干涉个毛这是咱们藏人自个儿的事儿，朝廷才没兴趣来多管闲事呢上一次，热振和夏扎斗得你死活我，朝廷放过一个屁吗？那可是摄政和首席噶伦你一个小头人，理塘那边，一个小土司。你们俩打打冤家，对朝廷来说，不过是猫儿狗儿打架，正眼都不会瞅一眼的

    什么“小头人”“小土司”“猫儿狗儿”，听起来虽然不大入耳，但贡布朗杰承认贝丹顿珠说的有理，下定了决心：好，俺干了

    夏扎果然焦头烂额，无奈之下，申之于驻藏大臣：朝廷可不能不管啊

    恭王接报。大感为难。

    本来，贡布朗杰这个情形，迹近造反，应该派兵围剿了。但恭王一想到乾隆朝两征金川的艰难。就不由心中打鼓，犹豫难决。

    有人建议，不如“以藏制藏”，叫**自个儿派兵去打瞻对，能打下来最好；真打不下来，再说反正。也不算丢朝廷的面子。

    恭王接受了这个建议。

    夏扎大出意外。

    没有法子，朝廷既然不肯出兵，只好自己来解决问题了。不过，允许藏兵进入四川，多少也算“给政策”了。

    贝丹顿珠更加出乎意料：怎么？来真的呀？

    不过，他并不是没有应对的法子。

    夏扎和贝丹顿珠，都坚持要由自己的亲信来带兵。

    最后，夏扎和贝丹顿珠达成妥协，入川藏兵，由普隆巴和宗堆共同领军，其中，普隆巴是夏扎的人，宗堆是贝丹顿珠的人。

    此时，夏扎还不晓得，这个安排，会带来什么样的后果。

    夏扎使出了吃奶的气力，七拼八凑出了一支部队，交到了普隆巴和宗堆手里。

    一入川，宗堆部就开始作怪了，各种理由出工不出力，到了后来，连工也不出了，和友军的协调配合神马的，就更加谈不上了。

    同时，普隆巴部的行动部署，总是被瞻对方面摸得一清二楚，处处碰得头破血流奇了怪了

    藏军一败再败，士气低落，这仗，眼看没法子打下去了。

    朝廷和拉萨都急了，问，到底是怎么回事啊？

    宗堆回答说，皇帝不差饿兵，士兵们肚子都吃不饱，还怎么打仗？

    你们的粮草供应……应该够啊。

    不够我们要军饷要银子拉萨没有，就叫四川总督替我们筹收不到钱，我们……哼哼，就呆在四川，不走了

    夏扎心力交瘁，一病不起。不久，含恨而逝。

    贝丹顿珠大喜过望：佛祖开眼，这比俺当初计划得还要妙哇

    摄政的位子，再也跑不掉了

    他已经在满庆和李玉圃那儿，下了足够多的功夫。如其所愿，在李玉圃的大力怂恿下，满庆上折，请以贝丹顿珠接任摄政一职。

    满庆的这个决定，当初查办热振夏扎之争的“三人小组”中，李玉圃之外，唐怀武马腾蛟二人，都是不同意的。贝丹顿珠的野心，已是暴露无遗；瞻对之役的古怪，他也脱不了嫌隙。然而，满庆只听李玉圃一个人的话，唐马二人，无可奈何。

    可是，此时的朝廷，已是关卓凡主政了。

    关卓凡拒绝了满庆的要求，并直斥他“昏庸颟顸”，命他立即“回京述职”。

    同时，任命十二世**喇嘛的经师德柱活佛，出任摄政一职；任命唐怀武署理“帮办大臣”。

    “帮办大臣”是“驻藏大臣”的副手，驻藏大臣不在的时候，行驻藏大臣之事。驻藏大臣地位崇高，底缺至少得是侍郎内阁学士一类崇衔，唐怀武区区一个游击，绝无可能署理驻藏大臣，关卓凡乃任命他署理“帮办大臣”，其实等于暂行驻藏大臣之事了。

    大伙儿都看出来了，朝廷改弦更张，**将有大变。

    不过，这些都还不算什么，真正震撼的是：朝廷明发上谕，派轩军一部，入川清剿贡逆；瞻对理塘靖定之后，该部随即进藏，“梳理政务”。

    未完待续。

    ...