    “自缚赴营请降”我没有听错吗之前，可一直是我贡布朗杰在虐你们拉萨派来的“官军”啊

    谈不拢，那继续打吧。,..

    双方再战，瞻对方面，上上下下心神不定；马腾蛟和普隆多大力整顿后的“官军”，却犹如脱胎换骨，瞻对兵一败再败。

    贡布朗杰吃不住劲儿了，撤出理塘，退回瞻对。

    马腾蛟和普隆多并未追击，他们的力量，保理塘有余，攻瞻对不足。不过，也不着急，安营扎寨，囤积粮草，修复道路、桥梁，安心等候“朝廷大军”是了。

    他们两个不急，拉萨那边儿，德柱活佛等当政藏人，可不能不急

    如果不能靠自己的力量解决瞻对，轩军到了，平定瞻对之后，自然要顺势入藏“梳理政务”，到时候，会变成什么局面，谁也无法预料，请神容易送神难啊

    德柱派人给马腾蛟送信，说现在形势一片大好，将军你应该乘胜追击啊，怎么停下来了呢

    马腾蛟回复：我军兵力不足，战力有限，不宜深入敌境。轻师冒进，若有折损，大损锐气，这个，还是等朝廷大军到了再说吧。想那伊爵爷当世名将，洋鬼子都不是对手，有他主持，自可操必胜。现在嘛，稍安勿躁，稍安勿躁。

    德柱对唐怀武说：唐大人，你倒是催催马将军啊。

    唐怀武说：不好催啊，将在外，君命尚有所不受，何况我一个小小的署理帮办大臣唉，兵凶战危，这个仗，到底该怎么打，咱们在后方的，情况不明，还是要尊重前线主将的意见呀。

    德柱见马腾蛟和唐怀武阴阳怪气。晓得他们两个，必然是在打着什么算盘接到了北京的什么秘密指示，也说不定

    可既不能说他们说的不对，也无法越过他们指挥前线军队。解决瞻对，只好另辟蹊径了。

    瞻对来了一位特殊的客人“拉萨三大寺”之一色拉寺的主持桑杰活佛，他作为德柱活佛的特使，扮成茶马商人，秘访瞻对。任务是说服贡布朗杰，接受马腾蛟的条件，向朝廷投降。

    色拉寺既是“拉萨三大寺”之一，也是“四大寺“之一，还是“黄教六大寺”之一，地位崇高，德柱派桑杰活佛做特使，是很给贡布朗杰这个“小头人”面子了。

    桑杰没有跟贡布朗杰废话：“你觉得你打得过轩军吗”

    贡布朗杰哼哼唧唧：“拼死一战，也不见得打不过”

    “你那是在做白日大梦”桑杰活佛几乎一口啐到贡布朗杰脸上，“你以为现在还是雍、乾年间拼死一战。还能够在朝廷手底走上两个回合轩军一水儿的洋枪洋炮，美利坚的洋人都打不过，你打得过你凭什么凭你那几条破抬枪”

    贡布朗杰不说话了。

    桑杰微微放缓了语速，但语气却愈加凝重：“你好好想一想轩军做的那些事儿平张六的时候马腾蛟说什么老少无遗，玉石俱焚，不是吓唬你的打输了，你们父子俩，固然要千刀万剐，整个瞻对，男女老少。牛羊鸡犬，统统要给你们家陪葬”

    顿了一顿，继续说道：“多少年了，朝廷看瞻对。死活不对眼道、咸年间，朝廷自顾不暇，让你捡了空子，现在的朝廷，可是缓过劲儿来了得着这个机会，能够放过瞻对你可别打错了主意。以为你这个土皇帝，可以千秋万代地做下去”

    贡布朗杰憋了半响，说道：“真打不过，我再投降，也赶得及嘛”

    “赶不及了”桑杰重重一口啐到地上，“你还在做梦仗打开来了，人家胜券在握，哪里还会接受你的请降哪个领兵的将领，不要灭此朝食，以竞全功哪个不想把你装进囚车，送到北京去我跟你说，到时候，算皇上下了圣旨，命令停战，那个伊克桑，，都不见得会听将在外，君命有所不受”

    贡布朗杰铁色铁青，却答不上话来。

    “还有最紧要的”桑杰的脸色，亦如青铁一般，“轩军灭了你贡布朗杰、屠干净三瞻之后，可是要进藏的谁知道他们打的什么主意谁知道他们还能干出些什么事儿来有什么不利于喇嘛的举动，也说不定”

    桑杰提高了声调：“贡布朗杰如果喇嘛真的因此遭到了什么冒犯，甚至哼，你想一想，你们父子的罪过，到底有多大你们俩，算死后永世在火狱中煎熬，又能不能够赎尔罪愆于万一”

    “你真的要整个做一个小小的瞻对的陪葬吗”

    贡布朗杰终于被一顶又一顶的大帽子压垮了。

    不过

    “投降可以，坐牢不干我无论如何，不能放弃康巴汉子最基本的尊严如果要我像一条狗一样，在大牢里苟延残喘，我瞻对上下，宁肯战斗到最后一个人”

    “这个嘛，我倒是可以替你跟朝廷那边儿讨价还价的”

    “讨价还价”的结果是，贡布朗杰父子，还是得“自缚赴营请降”这没什么可说的。不过，他们爷俩不用坐牢了，朝廷在成都拨出房舍，供贡布朗杰父子居住，并允许他们携带金珠、妻妾、子女和一小部分奴仆，是说，改“监禁”为“软禁”了。

    不过，马腾蛟也声明，贡布朗杰的行李，要经过官军的检查，不许有火器等违禁物品，也不可以把瞻对的府库都搬空了。

    贡布朗杰父子，如期“自缚赴营请降”，瞻对、理塘之乱，此落下帷幕。

    这个时候，伊克桑率领的轩军松江军团第三师，刚刚好在四川嘉定府乐山弃舟登陆。

    瞻对、理塘之乱结束了，并不代表轩军一定不继续西进，进而入藏。为万全起见，德珠活佛使出了杀手锏这一招，他有足够把握，能够终止轩军西进的脚步。

    德柱活佛请署理驻藏帮办大臣唐怀武转奏朝廷，准他奉年幼的喇嘛，入京觐见。

    未完待续。~搜搜篮色，即可后面章节

    ...