    德柱活佛的这一手，确实异峰突起，甚至超出了关卓凡的计算。

    **喇嘛入觐，是非常重大的政治事件，在当时的政治体制和格局下，可以说是西藏对朝廷表达“效顺之诚”的极限了。

    更何况，这位**喇嘛，此时的年纪，不过六岁。西藏到北京，数千里之遥，跋山涉水，气候变迁，对于一个六岁的孩子来说，这趟旅途，实在是太辛苦了。因此较之成人，更彰显其入觐之诚意。其中隐约透出来的一份孺慕之思，亦令人不能不为之动容。

    驻藏帮办大臣的奏折递进内奏事处，第二天军机“叫起”，**入觐一事，自然成为君臣议政的重点讨论内容。

    “上一次**入觐，”慈禧说道，“似乎还是顺治爷手上的事情？”

    “是，”关卓凡说道，“那是顺治九年的事情，五世**喇嘛阿旺洛桑嘉措入觐，世祖章皇帝驻跸南苑，迎迓远人，礼数备极尊崇，算是一时之盛。”

    顿了一顿，继续说道：“藏地之入我朝，自彼时始。”

    “阿旺什么……”

    “回太后，阿旺洛桑嘉措。”

    慈禧心中默念一遍，不由皱了皱眉：叽里拐弯的，未必记得住呀。

    “顺治爷亲自出北京城迎接？嗯，还真是给面子啊。”

    关卓凡微微一笑，说道：“是，不过，这个礼数，已经是打过折扣的了。这位五世**喇嘛，架子大得很，原先，可不仅仅是要世祖章皇帝‘出城’迎接，而是要‘出边’和他会面呢。”

    “出边？”

    慈禧以为自己听错了。

    “是，”关卓凡说道，“五世**喇嘛上奏，‘觐见之地，或在归化城。或在代噶，伏惟上裁。”

    归化城，即今之**；代噶，即今之凉城。

    “啊？”

    慈禧的秀眉和语调。一起微微上扬。

    “归化城——嗯，我晓得在哪里；这个代噶，却是在什么地方？”

    “回太后，在归化城东边儿，紧挨着归化城的。”

    “就是说。也是在蒙古。”

    “是。”

    慈禧“哼”了一声，还没说什么，慈安忍不住插嘴了：“这位五世**喇嘛，说什么‘伏惟上裁’，嘴巴上客气，其实是要顺治爷大老远的跑到蒙古去和他会面，这个，可不大像‘入觐’哪！”

    忠厚如慈安姐姐也看出问题来啦。

    “母后皇太后圣明！”关卓凡说，“可是，初初的时候。世祖章皇帝怀柔远人，可是答允了他的要求呢！”

    慈安愕然：“答应他了？那是为什么？”

    “回太后，彼时天下未定，西藏亦未正式效顺，为金瓯一统，世祖章皇帝不能不曲意优容。”

    “哦……”

    “还有，蒙古各部，笃信黄教，**喇嘛为黄教教主，他若输诚。对于安定蒙古，亦大有助益。”

    “啊……”

    慈安一副恍然大悟的样子。

    不过，马上就又有新的问题了：“这个……‘黄教’，又是什么？难道还有‘红教’、‘白教’吗？”

    “回太后。”关卓凡说，“还真是有的。这密宗，分为四大门派，曰黄教，曰白教，曰红教。曰花教。**、班禅，都是黄教的，**为教主，班禅为副教主。”

    “哟，还有这么些个说头！”

    想了一想，慈安又说道：“这么说，今儿的西藏、蒙古，都是黄教的……”

    说到这里，不好措辞，打住了话头。

    “是，”关卓凡说，“黄教一家坐大，其余白、红、花三教，早已式微。”

    顿了一顿，继续说道：“不过，国初的时候，可不是这样。白、黄二教分庭抗礼，彼时的藏王，却是信奉白教的，因此，白教一直压着黄教一头。后来，白、黄两家吵得厉害了，藏王就准备着对黄教痛下辣手，叫白教一统藏地。”

    “啊，那这黄教……可悬了！”

    “是，”关卓凡说，“黄教自个儿力量不够，危急关头，就想到了从外边儿找帮手——蒙古可是信奉黄教的。这位五世**，和彼时的四世班禅勾起手来，请了厄鲁特蒙古和硕特部的固始汗，带兵入藏，替他打冤家。几场大仗打下来，藏人打不过蒙人，藏王也被杀掉了，黄教就此压倒白教，**不仅为黄教教主，也成了密宗的共主。”

    “哦……”

    “西藏的这场大变，是崇德七年的事情；五世**入觐，是顺治九年的事情，刚刚好过了十年。”

    慈安微愕：“‘崇德’？那是什么？是……前明的年号吗？”

    母后皇太后的这个问题，问得底下六位大军机大为尴尬。

    “回母后皇太后，”关卓凡神色如常，“‘崇德’是太宗文皇帝的年号。不过，彼时我朝尚未入关。”

    慈安的脸儿，“刷”的一下就红了，嗫嚅了一下，不再吭声了。

    慈禧说话了：“我记得，这个固始汗，替**打平了西藏之后，似乎并没有马上撤了出去？”

    “太后圣明，”关卓凡说，“他哪里肯替人白当差？他自个儿呆在日喀则，叫大儿子驻守拉萨，分兵经略西藏各地。**喇嘛封他‘国师’、‘护教法王’，一切政务，皆出其门下；高官大员，亦全部由其任命，他成了全西藏地地道道的太上皇。”

    顿了一顿，又说道：“自此，偌大一个西藏，其实是蒙古人在管着。”

    “就是说，**入觐，能否成行，还要看这个固始汗的脸色了。”

    “太后圣明，正是如此。”关卓凡说，“不过，这位固始汗，还算识大体的。顺治三年，就是和硕特部入藏的第四年，固始汗合同厄鲁特蒙古各部首领二十二人，联名奉表进贡，朝廷赐以甲胄弓矢，命其统率各部。”

    “**入觐之后，世祖章皇帝又敕封固始汗为……嗯，‘遵行文义敏慧固始汗’，他的‘固始汗’，从此才正经叫开来的。”

    “这么说，这个固始汗，还是有向化之心的。不过，起初五世**喇嘛要顺治爷‘出边’，在归化城、代噶和他会面，这里边儿，会不会有固始汗的意思？”

    关卓凡沉吟了一下，说道：“回太后，和硕特部是厄鲁特蒙古、即漠西蒙古四部之一，归化城、代噶，却是在漠南蒙古的地头上。漠南蒙古、漠西蒙古，彼此自然也有渊源，不过，国初的时候，关联已经不太大了。彼时，和硕特部的势力，主要在青海、西藏，固始汗的手，伸不到归化城的。”

    “嗯。”

    “臣以为，在归化城、代噶‘觐见’，还是五世**喇嘛自个儿的意思——蒙古人笃信黄教，都是把**当做半神来看的，一呼万应。在蒙古‘觐见’，**喇嘛几可同大清皇帝分庭抗礼，这是五世**打的自重身份的小算盘。”

    慈禧点了点头，说道：“那可不能如他的意！不然，头没开好，以后的事儿，就麻烦多多了！”

    “太后圣明！”

    “五世**入觐，到底是他进了北京，顺治爷到底没有‘出边’，这里边儿……有什么特别的缘故吗？”

    “回太后，这个事儿，多亏了……洪承畴。”

    “洪承畴”三字，自乾隆朝列入《贰臣传》之后，政治上已经成了“敏感词”。不过，这个时候，君臣都只好装作不记得这茬事儿了。

    “世祖章皇帝‘出边’会见五世**，”关卓凡说，“亲贵大员，大多是赞成的，都说‘上若亲往迎之，喀尔喀亦从之来归，大有裨益也；若请而不迎，恐于理未当。’当时，喀尔喀蒙古尚未效顺，为抚绥蒙古全境，这么做，不能说没有道理。但洪承畴上书，认为‘皇上为天下国家之主，不应往迎赖嘛’。”

    *未完待续。