    “艮翁说的极是！”关卓凡重重点头，“确实要叫士子们有所本！”

    顿了一顿，继续说道：“我想，这个事儿，是朝廷的责任！嗯，关于时务策，朝廷要组织人手，编写……时务精义，钦定颁行，以为考试之圭臬！考官出题，不能超出时务精义之范畴，士子通读时务精义，考试之时，就有所本了！”

    “啊？！这个……”

    关卓凡看着倭仁睁大了眼睛的模样，微微一笑，说道：“当然，许多时务，普通士子，不晓得来龙去脉，难以甚解，单靠自个儿钻研，歧义不免。考试的时候，还是可能有人无所适从的。为此，朝廷应该派出时务训导，下去讲读解疑，如此，师弟日夕砥砺切磋，庶几无惑矣！”

    “朝廷派人下去讲读？这个……呃，请王爷的示，这是巡讲呢？还是……”

    “不是巡讲。”关卓凡说，“若是巡讲，一个地方，时务训导只能呆上一小段时日，多则半个月，少不过三、五天，接着就要到下一个地方去了，如此，怎么能够和士子们日夕砥砺切磋？解疑答惑之效，必然不彰！”

    顿了一顿，加重语气：“我想，一个州县，一个时务训导，如州之学正，县之教谕，长驻当地，专司时务精义之讲读，不务旁骛。如此，略假时日，时务策一道，士子们必然学有所成。考试之时，笔下也必然有分数了。”

    “那么，这个……时务训导，就是国家正式职官了？”

    “是！”

    “王爷！”倭仁不由得倒吸了一口冷气，“全国上下。有多少州县？一个州县，一个时务训导，这，这要多大的一笔开销啊？”

    “艮翁，”关卓凡微微一笑，“你问得好我来给你掰掰手指头。”

    “全国上下。设县一千三百零三个，设州一百四十五个，设厅七十八个，除此之外，还有七十二个直隶州。三十四个直隶厅，算一算，亲民之建治，拢在一起，一共是一千六百三十二个。”

    关卓凡话中之“亲民”，意思是直接治理民众，“亲民之建治”，就是国家最基层的政权组织。

    “时务训导的位子。可以比拟州之学正、县之教谕，正八品，正俸加养廉银。一年一百二十两，一个亲民的建治，设一时务训导，则全国共设一千六百三十二个时务训导，一年的薪俸，拢共是十九万五千八百四十两银子。”

    倭仁微微骇然：此人胸中丘壑之分明。真正不得了！

    脑子中随即转过一个念头：恭王真是比他不了怪不得会被他取而代之呢！

    “州”这样东东，在中国历史上是很牛掰的。上古九州，汉代十三州。领牧一州者，地道一方诸侯。不过，汉之后，州的地位，愈来愈低，到了清朝，已是州、县并列，同为最基层的政权单位，只是，州大多设在要冲之地，知州的品级比知县高一品，正六品。

    “厅”则大多设在边远之地，和“州”、“县”一样，同为“亲民之建治”。管“厅”的，一般是知府的佐贰之官，即同知、通判，同知正五品，通判正六品，整体来说，又比知州高了。所以，政府正式文告中的行政序列，是“厅、州、县”，不是关卓凡话中的“县、州、厅”。

    厅、州，有“散”和“直隶”之分。所谓“直隶”，即“直辖”之意。散厅、散州，和县一样，辖于府；越过府一级，直辖于布政司的，即为直隶厅、直隶州。直隶厅、直隶州和府是同级的，不同的是，府辖县，不“亲民”，即管官不管民；直隶厅、直隶州，却是既辖县，又“亲民”，所以，关卓凡计算基层政权数目的时候，将直隶厅、直隶州也算了进来。

    啰嗦了一轮，言归正传。

    “这笔钱，”关卓凡继续说道，“看似不少，可是，咱们的十位总督，正俸加养廉银，拢在一起，一年下来，也差不多是这个数目了不过如此嘛。何况，科考乃国家文气之聚、命脉之系，多花一点点钱，那不是天经地义？这一年二十万银子，国家拿得出来，也必须拿出来！”

    几句话，说的倭仁一腔老血，不自禁的热了起来。

    “请教王爷，时务训导，也和学正、教谕一般，由……礼部该管吗？”

    礼部的“管部”大学士，正是倭艮峰。

    “我倒是想，可是”关卓凡微微苦笑，“这个差使，礼部怕是办不下来，大约必得另起炉灶了。”

    说完，轻轻摇了摇头，叹了口气，表情、动作，做作得极其自然。

    撇开礼部，倭仁这个“管部”的大学士，自然面上无光，可是，他不能不承认关卓凡说的有道理：“中外时务”，礼部自己都弄不清爽，怎么去“训导”别人？这个差事，若真叫礼部来办，办砸了，就不仅仅是“面上无光”了，那是误人、误国啊！

    这么一想，倭仁的背上倏然一紧，心底却莫名的一阵轻松。

    倭仁的神态变化，没有逃出关卓凡的眼睛，他心中暗喜：好，“时务策”搞掂了，乘胜追击！

    “时务策之外，”关卓凡说，“艮翁，你看，贴经、墨义两项，咱们是不是也将之恢复起来？”

    倭仁愕然：“这……却是为何？”

    “贴经”，即任选经书之一页，左右蒙上，只留中间一行，再用纸贴盖三字，令考生填充同现代考试的填空题颇为相似。

    “墨义”，即围绕经义和注释的简单问答同现代考试的简答题颇为相似。

    “贴经”和“墨义”，考的是考生的记忆和背诵的能力，不需要做什么自己的发挥，只要熟读经传和注释就可中式。到了宋朝，不论新派、旧派，皆以为其无用，王安石改革科举，便废除了“贴经”、“墨义”。王安石下台，他的各种改革政策不断反复，但贴经、墨义，却是从此从科举考试中消失了。

    我们能够理解倭仁的不解：咱们的轩王，从来是“锐意进取”的呀，他怎么会想到要恢复“贴经”、“墨义”这种死记硬背的老玩意儿呢？

    *

    今儿更晚了，抱歉

    *未完待续