    《乱清》已经写了两百四十万字了，狮子总结了一下，读者对《乱清》和狮子最多的批评，两点：一，“水”；二，“满遗”。

    如鲠在喉，不吐不快，说两句吧。

    先说“水”。

    关于这个问题，狮子是很惶惑的，因为，凡是被指“水”的章节，恰恰是狮子最花心思、最费精力的章节，事实上，平均算下来，被指“水”的章节，成文所花时间，要两倍、三倍于其他章节。

    狮子最用力之处，却最不讨好？

    这是怎么回事呢？

    回过头来，狮子发现，“水”的指责，始现于关卓凡任江苏巡抚、召集部下幕僚、盘自个儿的“家底”的时候。之后，凡有改革、建设，只要涉及来龙去脉、规划设计、条分缕析的，就会出现“水”的指责，交代的愈详细，“水”的指责就愈多。

    大致明白怎么回事了。

    我理解大多数的书友们，更喜欢看情节、对话、动作，可是，《乱清》不能只顾着权斗、战争、男女，还得改革、建设、发展——不然，关卓凡穿回去干嘛？

    关卓凡穿回去，不是仅仅为了自己的荣华富贵，不是仅仅为了自己的大头快活小头爽，更不是为了要中国人流更多的血！

    他要做的是“改变”，改变中国——变落后为先进，变耻辱为荣耀，变农业国为工业国，变老大帝国为当世强权。

    他希望，在“改变”的过程中，中国能够付出尽可能小的代价，中国人能够遭受尽可能少的灾难。

    怎么“改变”呢？通过权斗、男女、战争，拿到了权力，就该改革、建设、发展了吧？

    有的读者会说，改就改吧，可是，那些“来龙去脉、规划设计、条分缕析”神马的，你就不能一笔带过？高明的历史，涉及历史背景的时候，不是应该“润物细无声”吗？

    问题是，乱清是一本穿越，不是传统的历史，书中的大多数“规划设计”，不是“历史背景”，是狮子的脑洞，不存在于真实历史之中。如果不把“来龙去脉”交代清楚，这些“规划设计”，就是无本之木；不“条分缕析”，读者就不知道，这些“规划设计”，是否建立了可以自洽的内在逻辑？是否真的具有可行性？

    关卓凡不是上帝，他不能够竖着根金手指，说“俺要光，于是就有了光”——你得告诉我，你这“光”咋来的呀！

    至于“满遗”，狮子只能说，凡是认真看书的书友，绝不会给狮子扣上这样一顶帽子——书中该交代的，都已经交代了，还要怎么“画公仔画出墙”？

    给狮子扣“满遗”帽子的，要么没有仔细看书，要么根本就没有看过《乱清》。又或者，出于一些什么特别的目的吧。

    *未完待续。