    忍不住吐了几句槽，出乎狮子的意料，书评区里，许多书友第一时间给出了热情的支持和鼓励。唉，多久没看到这样的场面了？狮子是真心被感动了，一时之间，都有点儿鼻酸眼热了。嗯，为了你们，不论遇到什么困难，《乱清》都要好好地写下去！

    对狮子表示支持的书友甚多，无法一一致谢，狮子在这儿给各位做一个团团揖了！

    也有的书友，有条有理地给出了十分中肯的意见，譬如笑天轩主人。虽然某些问题上，彼此看法有异，但狮子认为，这种理性的交流一样是对狮子的关心和爱护，狮子亦从中有所得，对笑天轩主人等书友，狮子一并表示谢意！

    实话实说，有一段时间，《乱清》的成绩愈来愈好，狮子却愈来愈沮丧。虽然反复提醒自己保持“平常心”，但作为一个网文新人，实在难以对负面的评论无动于衷。可是，反躬自省，总是觉得：我明明是往东走，您可以批评我走错路了，可以警告我前面是万丈深渊，可以大声疾呼：“狮子，悬崖勒马！”

    可是，怎么也不应该说我“正在往西走”啊。

    无法释然的，还是这个“水”字。

    “水”是什么意思呢？就是凑字数、骗稿酬吧？

    狮子知道: ，批评狮子“水”的书友喜闻乐见的是哪种写作风格，如果狮子以这种风格写作——狮子自问还是有这个能力的——写一万字的话，那么，同样的时间段内，狮子按照自己的方式“水”，却只能“水”出三千字来。

    狮子想不通的是：如果狮子想凑字数、骗稿酬，为什么不用那个一万字，却用这个三千字呢？

    您可以批评这三千字“枯燥”、“不合理”、“错漏百出”甚至“荒唐无稽”——这些，狮子都可以接受，唯独不能接受的，就是这个“水”字。

    因为，这三千字，真的是狮子一个字一个字磨出来的。

    您也可以批评，这些内容，根本没必要放在书里，背景资料嘛，我自己会去查滴。

    嗯，这种批评狮子也能够接受。

    不过，狮子还是得心平气和说几句：

    第一，真不是所有的书友都会去查背景资料的。

    第二，有的书友，把查资料这件事儿看的过于简单了一点。

    不是什么都能够“百度”得到，更不是什么都能“百度百科”得到。

    更重要的是，一个主题，网上、网下，相关资料，不但浩如烟海，且碎片化严重，其中真正有用的，往往只占极小的比例。整理归纳，去芜存菁，一点点把拼图拼全了，一点点建立起完整的逻辑链条，这是一个十分耗费脑力和时间的过程，不仅漫长，甚至痛苦。

    对狮子来说，这个世界上，根本不存在什么“复制黏贴”。

    您可以批评这是在做“无用功”，但是，这真的好叫“水”吗？

    *(未完待续……)