    “慈善拍卖”是个什么东东？这可是从来没有过的新鲜事儿！

    居然将自个儿的妆奁统统“拍卖”了上缴国库？大方到这个地步的公主……呃，还有额驸，大清开国两百年看，没见过呀！

    还有，既然这些妆奁是“太后和皇上赏的”，那么就是“御赐物件”了——“御赐物件”拿出来鬻售，更是亘古未之有也！

    平头老百姓，再有钱，“御赐物件”神马的，也是闻不着、摸不到的；就算你花大把银子捐官，一直捐到了捐官的“顶衔”——道台，如果对朝廷没有什么特殊的贡献，“御赐”二字，还是和你八竿子打不着。

    现在，不但闻得着，摸得到，还可以真真正正地据之为己有，炫耀于人前，传之于子孙！

    要知道，王公大臣犯事儿了，一切“御赐物件”都是要追缴回去的；大员出缺，如无特旨，子孙也要上缴该员生前所得“御赐物件”的——就是说，某种意义上，所谓“御赐”，不过是皇帝叫你暂时替他保管着这些物件罢了，就是个虚好看，一点实惠都没有，你还得小心翼翼的供着它们，生怕磕着、碰着，成日价心惊胆战的。

    怎么及得上“拍卖”来的“御赐物件”？那才真真正正叫做“落袋平安”！

    还有，这个“御赐物件”，不是寻常“御赐物件”，而是“公主妆奁”——是荣安公主、敦柔公主的嫁妆！这两位，不但是固伦公主，还是……嘿嘿，绝色公主哦！她们的老公，可是当朝第一人的轩亲王哦！这桩娥皇女英共侍一夫的婚事，可是亘古未见的盛事哦！

    哦，哦，哦——唉，都不晓得该怎么说好了！

    拿二十一世纪的话，就是。嗯，这个“想象空间”呢，特别、特别的大；“附加值”呢，特别、特别的高啊。

    还有。大伙儿都说，荣安公主、敦柔公主两位，这辈子只好成一次婚；今后，别的公主“釐降”，想来不会再有荣安公主、敦柔公主的体面。更不会再有“拍卖”公主妆奁的花样了，则这一次的“慈善拍卖”，不仅前无故人，更加后无来者，拥有“御赐物件”加“公主妆奁”的天赐良机，只此一次，错过了，您就悔青了肠子跳脚吧！

    上边儿这段话，有一个潜台词，翻译成现代卖假古董的忽悠买家的话。就是：这批“公主妆奁”，有着巨大的、难以估量的升值空间，简直……咳咳，一眼望不到头啊。

    刚开始的时候，许多人都说，怎么可能有这样子的好事儿？别是以讹传讹，忽悠人的吧？

    不几日，上谕明发，“公主、额驸拳拳之意，甚慰慈心。朕乃恭奉两宫皇太后懿旨，敕下有司，着将公主妆奁鬻售事宜，一切妥善办理”。

    这个“有司”。指的是“顾问委员会”。

    好，再无可疑了。

    京城内外，中了魔怔一般，沸腾起来了。

    “公主妆奁拍卖会”，不是一次过的，而是分成了“绸缎衣物”、“文玩器皿”、“首饰镜奁”、“木器家什”四个专场。入场之前，先要买筹，凭筹入场。

    这一根筹子呢，作价五十两。

    就是说，您要把“公主妆奁拍卖会”四个专场转一圈儿，就算一个“御赐物件”也不“拍”，也得先掏二百两白花花的银子。

    看起来不少，然而，在有意参加“公主妆奁拍卖会”的人士中，能够拿到这根“认筹”的，还不足五分之一。市面上，一根“认筹”，直炒到了一千两银子。

    率土之滨，莫非王臣，“公主妆奁拍卖会”的好处，不能叫北京人全占了，不然就不公平了嘛。为示“圣恩普降，雨露均沾”，顾问委员会决定，“公主妆奁拍卖会”在上海另设一“分会”，亦分为“绸缎衣物”、“文玩器皿”、“首饰镜奁”、“木器家什”四个专场。

    于是，举国上下，都沸腾了。

    江浙皖一带的富商，蜂拥而入上海，

    广东的富商，坐海船北上；两湖的富商，沿长江水道，买舟东下，目的地相同：上海。

    围绕着“公主妆奁拍卖会”，上海一时众商云集。

    大半个中国都晕乎乎的，连洋商也争先恐后的搀和进来了。

    同样的“公主妆奁拍卖会”，北京和上海，还是有着微妙的分别的：北京，更多的人盯着“公主”二字；上海，更多的人盯着的，是“轩亲王”三个字。

    后来的事实证明，同样热潮滚滚，但“轩亲王”三字，似乎比“公主”二字，更有吸引力。“公主妆奁拍卖会”的收益，上海的“分会”，占总数的三分之二强，远远超过了北京的“主会”。

    说到“收益”，嗯，所有的人——包括关卓凡自己，都或多或少的被最后的数字吓到了。

    “认筹”加“拍卖”，再除去办这个“拍卖会”的各种使费，余款一共是三百五十五万六千三百两白银。

    三百六十台公主妆奁，几乎是一台一万两白银。

    不对，应该是三百五十八台，那两张紫檀雕花的“合卺床”，并没有参加“拍卖”——这也是唯一没有参加拍卖的“公主妆奁”。

    这是期望值最高的两件“公主妆奁”，如果参加“拍卖”，“起拍价”大约要白银数以万计，成交价十倍于“起拍价”亦不稀奇，偏偏——唉！

    三百六十台公主妆奁中，这两张“合卺床”是公主和额驸唯一正经使用过的，是额驸抱着公主在上边儿打过滚儿的，“想象空间”最大，“附加值”最高。

    可也正因为如此，才不适合拿出来公开拍卖。

    唉，理解一下吧。

    回到三百五十五万六千三两白银这个数字上来。

    这个数字意味着什么呢？

    雍正三年，朝廷岁入总额三千五百八十万两白银。

    就是说，一个“公主妆奁拍卖会”，就收净入了“康乾盛世”某一年岁入之什一。

    上自两宫皇太后，下到六品户部主事，大伙儿统统懵了：这个戏法，是怎么变出来的呢？

    没有人不佩服轩亲王的“鬼斧神工”，其中，对关卓凡最最服膺的，甚至可称得上“五体投地”的那一位，是户部尚书阎敬铭。

    因为，这三百六十台公主妆奁，并非大伙儿想当然的“花费甚钜”，其中的大部分，几乎可说是“无本生意”。

    这笔“无本生意”中，又有相当一部分，是通过阎敬铭完成的。

    怎么回事儿呢？

    *未完待续。

    ...