    关卓凡得意了！

    当真是一言之褒，荣于华衮，荣安公主这个“说法”，对于一个男人来说，算是最好的褒奖了吧？

    虽然，关卓凡已开始做“解放妇女”的努力，可是，在某些事情上，在内心深处，他还是要悄悄儿地谢一谢这个时代的男尊女卑。譬如，正妻和妾侍的某种潜规则“分工”：正妻主持家事，人前人后，任何时候——哪怕是在床笫之上——都要“端庄守礼”；“以色侍人”，那是妾侍的工作。

    这个潜规则，反过来亦施之于男主人。夫妻之间应该“相敬如宾”——也包括床笫之上；床笫之上，正妻最重要的责任是替你传宗接代，你要爽快，要花样，就要去找妾侍，甚至，到外头找去。

    什么“闺房之乐，有胜于画眉者”，并不是主流的价值观。

    这个时代的女人，确实是可怜的，不但没有主动追求性快乐的权力，甚至，被动接受性快乐的权力，也在相当程度上被剥夺了。

    不过，正因为如此，我这个来自于二十一世纪穿越者，才能够充分发挥一个现代男人的优势啊。

    床笫之上，“能力”方面，关卓凡并不认为自己有什么太特出的地方，正常发挥而已；但“态度”方面，他不仅秉持“男女平等”的“原则”，且作为一个男人，更视女人的快乐，为自己的责任，不然，就不算完成“任务”。

    这个，是荣安公主能够有一个美好的新婚之夜的最重要的原因。

    任何女人，对自己的“第一次”，都会有无数想象，这些想象，有的大致靠谱，有的荒诞不经。

    荣安公主的“第一次”，美好得远过于想象了。

    关、荣的夫妻生活。有了这么一个美妙的开端，之后，一片阳光灿烂。

    每一次，关卓凡来到理藩院后胡同公主府。荣安一见到他，美丽的面庞上立即生出耀眼的光芒，每一次，关卓凡都像看见了一轮小小的太阳，总觉得。凡荣安企立坐卧之处，就要比别的地方来得明亮几分。

    未语先笑，未饮已醉。

    关卓凡这一辈子，从“大婚”开始，一直都在纠结一个问题：荣安身上那股奇异的光辉，到底是大家伙儿都能看见呢？还是只有自己一个人才能感受到的呢？

    这般心醉神迷的日子，是他从未经历过的，即便早年和白氏相处，亦不曾有过。和白氏的缱绻，一样快乐。一般舒心畅意，但必须承认：性质不同。

    白氏是嫂子，荣安是公主，身份天差地别，关卓凡从两个女人身上获得的满足感，大不相同。

    如入宝山、目迷五色，这种感觉，确实前所未有。

    为什么会这样？呃……暂时还没有想清楚。

    不过，有一点，关卓凡始终灵台明澈：白氏和自己。早已血肉相连，生死与共；荣安呢？她是咸丰的女儿。

    一切不过刚刚开始，今后的日子还长着，还得……走着瞧。

    嗯。那么，圣母皇太后呢？和那个女人呆在一起，又有什么不同呢？

    我靠，那是真刺激！可是，也真是压力山大啊！每一次，都像打仗。都要卯足了劲儿，绷紧了弦儿，不管哪里一个疏忽，都可能出个或大或小的篓子。

    正经的夫妻、情人，是不可能这么相处的。

    不同，不同，完完全全不同。

    理藩院后胡同的吸引力，荣安公主之外，还有相当一部分——关卓凡必须承认——来自于丽贵太妃。

    “釐降”之后第七天，荣安公主入宫“归宁”。晚上，自然就宿在永和宫自己的旧住处。第二天，荣安公主和丽贵太妃一起，母女二人各种收拾，忙乎了一整天。第三天，荣安公主离开紫禁城之时，一同向两宫皇太后辞行的，还有丽贵太妃。

    丽贵太妃这就算正式“出宫别居”了。

    向钟粹宫辞行的时候，慈安说：“永安宫我给你留着，有空了，就带着丽妞儿进宫来看我，我一个人，也是怪……闷的。”

    母后皇太后一边儿说，一边儿用手帕子，轻轻地拭着眼角。

    跪在地上的丽贵太妃和荣安公主，磕头的时候，已是泣不成声了。

    虽然不舍得母后皇太后，可是……总算要“出宫”了！

    车出东华门的那一瞬，丽贵太妃禁不住浑身颤抖，牙关打战，下意识的闭上了眼睛：这是真的么？我不是在做梦么？会不会一睁开眼睛，就醒转了过来？

    一双温软柔嫩的小手伸了过来，握住了丽贵太妃的手。

    丽贵太妃睁开眼睛，看到女儿微微的笑着，美丽娇嫩的脸庞上，浮动着一层淡淡的光芒。

    车子还在辚辚而行。

    “额娘，前边儿，就是东安门啦——皇城的东安门。出了东安门，右转，一直走，就是理藩院后胡同，就到了咱们的……家了。”

    家，家。

    一切都是真的。

    关卓凡第一次见到丽贵太妃，还以为自己眼花了：咦，怎么，荣安突然之间……“长大了”？

    眼角余光，看见荣安公主正站在一旁，靥生春风，欲语还笑，才醒觉自己这个念头，实在是荒唐。

    可是，这对母女，实在是像！

    这个“像”，不仅仅是指形貌的相似，更指神态——也好像是一个模子倒出来的！两个女人，一颦，一笑，一举手，一投足，还有那股若有若无的光芒，无不毕肖。

    关卓凡恍惚觉得，十五年前的丽贵太妃，大约就是荣安目下的样子吧？十五年后的荣安呢，也该是丽贵太妃目下的样子吧？

    丽贵太妃本是关卓凡正经的丈母娘，可是，两宫皇太后已经认了荣安公主做女儿，按宗法，两位皇太后才是关卓凡这位额驸的“法定岳母”。因此，关卓凡虽然娶了丽贵太妃的女儿，于丽贵太妃，却只是亲王和“先帝妃嫔”的关系，双方相见，只能持平礼：关卓凡一揖到地，丽贵太妃半蹲还礼。

    称呼上，女婿称丈母娘为“贵太妃”，丈母娘称女婿为“王爷”。

    呃，是有点儿……怪怪的。

    关卓凡直起身子，眼前的丽贵太妃，面上笑意盎然，恍若云霞之灿。

    左看看女儿，右看看母亲，桃笑李妍，春风盈庭。

    于是，理藩院后胡同的公主府，像一块磁铁般吸引着关卓凡。

    咳咳，对丈母娘，我这个做女婿的，自然是不可能有什么“举动”的，不过，偶尔小小的**一下，也不见得就必定十恶不赦了吧？

    嘿嘿。

    *(未完待续。)