    王庆祺果然说话算数，到了第七天，一个装潢的异常精致的“戏本子”，交到了小李子手里。

    小李子看时，见这个“戏本子”用黄丝线装订成册，封皮上用隶书写着“悦来店”三个大字。打开来，里面是上好的云母笺，每一页，都细细的打了朱丝格，一个格子一个字，端楷书写，一丝不苟。

    翻到最后一页，末尾一行蝇头小楷，“臣王庆祺恭呈跪进”。

    小李子合上戏本子，小眼睛笑成了一条缝儿：“真正是好！别的不说，王老爷的字儿，写的又好、又大，外边儿那些书，字儿都忒小了，万岁爷看着，累眼睛！”

    王庆祺微微一笑，没接这个话茬，说道：“公公来回奔波，实在是辛苦了，这是我的一点儿人心，公公别嫌少。”

    说着，递过一个小小的红纸包，塞到了小李子的手里。

    小李子捏了一捏，小眼睛笑的几乎看不见了，就手请了一个“双安”：“谢王老爷的赏了！”

    小皇帝在宫中等的望穿秋水，整个下午，都坐卧不宁，都没有心思拿小太监打筋斗消遣了，倒让一班小内侍逃过了一日的折磨。

    小李子回到宫中，“进呈”了悦来店，小皇帝如获至宝，迫不急待，就要展卷细看，小李子赶快劝阻，说这就要到传晚膳的辰光了，传过了晚膳，万岁爷还要过长春宫和钟粹宫，给两位皇太后问安。这“戏本子”看上了，万一挪不开眼睛，耽搁了传膳和问安，可就大大不妥了。所以，还是等从皇太后那儿回来，从从容容的看，多好呢？

    小皇帝无可奈何，只好“从善如流”。可是，心里痒的难受，跺着脚骂：“小猴崽儿，偏你就有这么多说道！”

    一颗心都放在这本悦来店上，晚膳之食前方丈，固然不辨滋味；给两位皇额娘请安，也是神思不属。两宫皇太后都现了他的异样。在长春宫的时候。慈禧皱着眉，训了他好几句；到了钟粹宫，慈安则十分关心的问，有没有哪儿不舒服呀？

    终于回到了自己的寝宫，一进门，就大声吩咐：“加多两个灯，加多两个灯！”

    一个灯，就是一根蜡烛。

    小李子已将悦来店在御案上摆好了。小皇帝坐下，翻了开来，这一看上了，果然就“挪不开眼睛”了。

    一口气看到何玉凤上场，“右手举鞭，左手撩汉巾亮相”，小皇帝先就轻轻叫了一声“好”。然后，王庆祺笔下，何玉凤前趋后退。左转又闪，一系列叫人眼花缭乱的动作。一个英姿飒爽、婀娜窈窕的侠女形象，跃然眼前。小皇帝血脉贲张，看着看着，不由就念了出来：“……出马鞭走翻身，错步左手单山膀……”

    念着念着，手上开始比划起来，比划来，比划去，不知不觉就站起身来，腿脚也开始挪动了，口里念念有词：“……走劈花左转身，双手拉开山膀……”

    扭来扭去，最后：“……打马后，勒马亮住相！”

    晃了两晃，气喘吁吁地定住了身子。

    小李子在一旁，轻轻鼓掌，喝彩不迭：“好！万岁爷这个扮相，这个身段儿，哎哟，什么角儿都给比下去了！”

    其实，小皇帝所谓“亮相”、“身段”，扭扭捏捏，不伦不类，不要说“角儿”了，就是个不懂戏的人看到了，也要掩嘴葫芦的，可是，小皇帝自己却是得意之极，哈哈大笑。

    小李子赶忙说：“万岁爷，咱们小点儿动静，万一……嘿嘿！”

    小皇帝瞪了他一眼，“哼”了一声，说道：“怕什么？这儿难道还有人敢出去胡说八道？哪个王八犊子不识相，我不打折了他的狗腿子！”

    话是这么说，小皇帝还是坐了下来，说了声：“渴了！”

    小李子赶忙上前，递上一盏温温的玫瑰露，小皇帝喝了一大口，继续看了下去。

    看到安骥和何玉凤在悦来客店相遇一幕，小皇帝又不淡定了，一会儿拍桌子，一会儿打自个儿的大腿，笑的直揉肚子：“安骥这个笨伯！”

    小李子不晓得安骥如何好笑，只好在一旁傻乎乎的赔笑。

    “王庆祺太损了，把安骥写成了这副模样不过，好玩儿！”

    “是，是！”

    小皇帝突奇想：“对了，咱们来串戏！我来扮……安骥，你来扮何玉凤！”

    啊？！

    “奴才，这个，不会啊……”

    “什么会不会的，我教你！”

    “奴才……”

    “还啰嗦，你敢抗旨？”

    抗旨自然是不敢的，于是，主子奴才两个，就开始“串戏”了。

    小皇帝拉长了调子，怪声怪气的念道：“‘哎呀不好，看她身背刀弓，倘若打进店来，可如何是好？这，便怎么处？’”

    等了等，见小皇帝没有下文了，小李子陪笑说道：“请万岁爷的示，奴才该？……”

    “得，下边儿这段搬石头的戏，不必串了，你现在已经进了安骥的屋子。”

    “是，是……”

    小皇帝继续怪声念道：“‘哎呀呀，她怎么不走了？哦，我想起来了’”

    做了一个掏腰包的动作，然后递了出去：“‘啊，小娘子，这里有一茶之敬，请小娘子笑纳。’”

    见小皇帝伸着手，小李子嗫嚅道：“再请万岁爷的示……”

    “接着呀！”

    “是，是，谢万岁爷的赏……”

    “我呸！你现在是侠女何玉凤！我是公子安骥！什么‘谢万岁爷的赏’？”

    “是，是！”

    “算了算了。你比安骥还笨！下边这段儿也不用串了，咱们直接跳到这儿，你何玉凤，大摇大摆的坐了下来。”

    “是呃，请问万岁爷，是坐……地上吗？”

    “笨死了！你叫侠女坐到地上？什么形容儿？当然是椅子上啊！”

    小李子不由转头四顾，旁边的一张椅子，就是小皇帝书案后的椅子。但那是“御座”，自己的屁股，哪敢沾上一沾？

    小皇帝也觉得寝宫虽大，没什么合适小李子坐的地方，只好说道：“算了，你就摆个姿势吧！”

    小李子曲腿落腰，样子好像坐在了什么上面似的。

    小皇帝继续：“‘咦。她怎么倒坐下了？哎呀。女大王饶命！’”

    言罢，跪了下来。

    小李子魂飞魄散，腿一软，一个屁股蹲儿，跌坐到地上，紧接着，一骨碌爬起来，五体投地。连连磕头：“奴才该死！奴才该死！”

    小皇帝大为扫兴，站了起来，踢了他一脚：“滚起来，没用的东西！这不是在串戏嘛！”

    小李子不肯起身，哭丧着脸说：“这个戏，奴才无论如何，不能再串了！叫人知道了，奴才就有一百颗脑袋，也是不够砍的呀！求主子且饶了奴才这条小命。奴才还想多服侍您几年呢！”

    “好了，好了。不串了，滚起来吧。真没劲儿！”

    小李子“真没劲儿”，这个悦来店，可是“真有劲儿”！

    小皇帝对这个王庆祺，是佩服得不得了，悦来店只看到三分之二，就生出了这样一个念头：我要这个人，给我做师傅！倭仁、徐桐、翁同龢，加在一起，也不够给他提鞋的！至于那个关卓凡，哼哼，若有了王庆祺，谁还要听他讲什么“洋务”、“兵事”？

    虽然还不晓得王庆祺长什么样儿，小皇帝已觉得，自己和这个人，说不出的对味儿！真正是……君臣相得，那个……千古际遇！他有一种强烈的预感，这个王庆祺，一定能够成为自己的心腹，成为自己的左右手，将来自己亲政，铲除权臣，宸衷独断，王庆祺一定会成为最好的帮手！

    自己就是刘玄德，王庆祺就是诸葛亮！

    唉，怎么才能够叫他入弘德殿行走呢？

    这个，可不是自己说了算的事情啊。

    他叫小李子去问王庆祺，有没有什么好法子？

    王庆祺心花怒放：这个大馅饼，可算是接住了！

    接住了，不代表就能马上吃的下去，一时之间，王庆祺并无善策，只好请李公公代奏：请皇上不必心急，容臣筹划出一条万全之策。

    正在抓耳挠腮，翁同龢报了丁忧，坚持回籍守制，两宫皇太后和军机大臣们，手忙脚乱的替小皇帝找新师傅，王庆祺一看：真是想睡觉就有人送枕头机会来了！

    于是，小皇帝向两宫皇太后提出，要翰林院编修王庆祺入直弘德殿。

    “看折子看出来王某人的学问好、法书好”，自然也是王庆祺通过小李子，替小皇帝出的主意。

    就这样，王庆祺成了小皇帝的新师傅。

    这个事儿，个中曲直，两宫皇太后一无所知，小皇帝、王庆祺也以为，除了他们俩和小李子，世上再无第四人知晓实情了。

    真是这么回事儿吗？

    事后，王庆祺也问过小李子，怎么会想到来找自己？

    小李子笑嘻嘻的说：“‘四大喜’那儿，王老爷的名头，哪个不知？哪个不晓？王老爷戏票的好，又是翰林，学问自然更是好的不得了，天底下，除了王老爷，哪个有本事把金玉缘改成悦来店？我不找王老爷，找哪个？”

    “四大喜”，就是“四大徽班”。

    听起来是很有道理的，王庆祺也就不虞有他了。

    可是，小李子人再聪明，也不过一个没读过书的小太监，将金玉缘改成悦来店的主意，出自他的脑袋，合理吗？

    晓得王庆祺“戏票的好”，并不稀奇，可是，翰林的学问，同写稗官的学问，可不是一码事，同写“戏本子”的学问，更加不是一码事，怎么就认定，王翰林能够把一部稗官，成功的改写成“戏本子”？

    前文说过，小李子是“受了高人指点”，才去找王庆祺的，这个“高人”，是谁？

    在小皇帝和王庆祺面前，小李子又何以藏起了这个“高人”呢？

    怎么好像……

    嗯，好像，有一只无形之手，在后边儿，摆弄、操纵整个事情？

    *未完待续。