    养心殿，军机“叫起”。

    上边儿的两宫皇太后，下边儿的军机大臣，个个满面欢容。

    “我记得，”慈禧说道，“左宗棠陛见的时候，我问他，‘关陇的军务，得要多少时候，才能收功？’他说，‘少则三载，多则五年’，当时，我也不以为他说的多了，如今满打满算，距他离京，还不到两年光景，竣功如此之速，这，也算是意外之喜了。”

    关卓凡说道：“是，这都仰赖我皇太后宵旰忧劳，朝乾夕惕，前线将士用命，皇上洪福格天。”

    慈禧微微一笑，说道：“左宗棠的折子，却推崇‘枢府指挥机宜’，又说‘辎重子药无匮’，‘军士身后无虞’，‘乃得奋力向前，不稍踌躇瞻顾’——关卓凡，你……嗯，你们的差使，办得好啊。”

    本来只是揄扬关卓凡一个人的，一转念，想着不好冷落了其余的军机大臣——再说，确实大家伙儿都有出力，“你”便变成了“你们”。

    关卓凡赶忙躬身说道：“谢圣母皇太后奖谕！这都是为臣者的本分！”

    “左宗棠特地提到了大炮，”慈禧说，“他说，摧破回匪巢穴，关键在大炮，西北剿回，大炮比马队还紧要！展东禄的炮队，威力强大，是‘敉平回乱第一功’——关卓凡，展东禄是你带出来的，你的兵，带的好！”

    “臣……惶恐！”

    这时，慈安说话了。

    “这个大炮，是不是叫做什么……‘拿破仑’炮？”

    “回母后皇太后。是。”

    “这个名字有意思。”慈安笑道。“我怎么听着，和法兰西那个挺讨厌的皇帝，像是一个名儿呀？”

    “母后皇太后圣明，这两个‘拿破仑’，正是同一个名儿。”

    “啊？”

    “法兰西目下这个皇帝，”关卓凡说，“称‘拿破仑三世’，他的叔叔。也做过法国皇帝的，称‘拿破仑一世’。这位拿破仑一世，真正是一世之雄，当年，整个欧罗巴，除了一个英吉利，都叫他打遍了。”

    顿了一顿，继续说道：“野战对阵，大规模用炮，这位拿破仑一世。算是举世第一人，他用的炮。就是这个‘拿破仑炮’，‘拿破仑炮’之得名，亦因拿破仑一世而来。”

    “哦，是这么回事呀，”慈安不由微微得意，“我说呢。”

    慈禧却是微微讶异：“整个欧罗巴都被他打遍了？世上竟然还有……这等人物？”

    “是，拿破仑三世志大才疏，之所以能够因缘际会，登上大位，其实是很得其叔遗荫之力的。”

    慈禧想，既说“遗荫”，这位拿破仑一世必是已崩逝了，那么，为什么没有传位给儿子，倒叫侄子捡了便宜？又说“因缘际会”，似乎其中颇有波折？她很想问个明白，可是这是朝堂议政，不能花太多时间聊别人家的事情，只好暂时忍住了。

    “陕甘的事情既然已经了了，”慈禧说，“过了年，开了春，就该进军新疆了吧？”

    “太后说的极是！”关卓凡说，“后顾无忧，万事已备，过了年，开了春，西征大军就要进军新疆！臣立一个军令状——替自个儿、也替左宗棠，明年年内——即同治六年年内，新疆必定重归天朝王化！金瓯已缺总须补，到时候，臣拿新疆，为两位皇太后同治七年元旦令辰贺！”

    这一番话，说的两宫皇太后和几个大军机，上上下下，都激动起来，慈禧闪亮的眸子看着关卓凡，说道：“金瓯已缺总须补——这句话说的真好！好，关卓凡，我们姐俩儿，等着你的这份贺礼！”

    “是！”

    “西征大军就要进军新疆，”慈禧说道，“该替前线的将士们提提神儿——”

    顿了一顿，缓缓说道：“左宗棠的‘督办陕甘军务钦差大臣’，加个字儿，改为‘督办陕甘新军务大臣’。”

    “是！”

    “还有，”慈禧一字一顿，“成禄窝在甘肃，新疆不敢去，甘回打不了，不晓得干什么吃的！传旨，乌鲁木齐提督成禄，丧师失地，迁延不进，就地免职！所遗乌鲁木齐提督一职，着展东禄接任！”

    几个大军机心头都是微微一震。

    “……是！”

    不只一个人，脑子中转过这样子的念头：轩军一系，张勇的山东提督、伊克桑的安徽提督、姜德的江南提督、吴建瀛的丰台大营提督、丁汝昌的海军提督，已经有了五个提督，现在加上展东禄的乌鲁木齐提督，整整六个提督——朝廷经制之半，都在轩军手里了。

    果然……“提神儿”啊。

    “新疆，”慈禧问道，“目下是怎么个情形啊？”

    关卓凡沉吟了一下，说道：“回太后，新疆遍地烽火，南疆是完全沦陷了，不过，朝廷在北疆还有一些据点，和河西走廊的联系尚未彻底断绝。”

    “新疆较有力量的几大叛逆，都猬聚在南疆，目下，大致是叶尔羌、和田、库车、喀什四雄并立、彼此攻伐的一个局面，其中，最凶悍者，要数以喀什为大本营的‘哲德沙尔汗国’。”

    “这个‘哲德沙尔汗国’，”慈禧说道，“我有些印象，似乎正经掌权的，不是他的汗王，是他的丞相？”

    “是，”关卓凡说，“太后的记心真好，这个丞相，名叫阿古柏，野心极大，不但在伪‘哲德沙尔汗国’国内，擅行废立，还想攻灭叶尔羌、和田、库车，一统南疆，进而鲸吞整个新疆。”

    “哼，胃口倒是不小，本事不晓得大不大呢？”

    “此獠凶悍狡诈，机变百出，而且外结强援——他是浩罕国的大将，本就是浩罕国派过来趁乱捡便宜的。浩罕国居心叵测，觊觎咱们的新疆，多年以来，一直贼心不死。另外，阿古柏和俄国人，彼此也有勾连。所以，臣以为，对于阿古柏，不可轻敌。”

    慈禧秀眉微蹙：“他和罗刹人也有勾连？”

    “是，不过，不足上烦太后厪虑！所谓勾连，只是阿古柏从罗刹人那儿，辗转得到几条洋枪——还是前膛枪，罗刹人的手，目下还不能直接伸进新疆——就算勉强伸了进来，臣也有十足把握，打痛了他，叫他不得不又缩了回去。”

    “好！”

    慈禧的眼睛，放出光来。

    *(未完待续。。)