    法国股兼办的事项中，有“管理保护教民”一项，这是因为在华天主教事务，由法国代管，所以“管理保护教民”就放在了法国股。这项差使，十分重要，然而却也是十分之吃力不讨好，如果肯要，总理各国事务衙门倒是愿意双手奉送，问题是，人家从来没有过这个意思呀。

    俄国股，主办俄国日本交涉事务，兼办陆路通商外交礼仪以及本衙门官员的考试任免经费开支。

    对俄交涉事宜，“关系”尚未染指，不过，打完新疆之后，可就难说了——也就是明年的事儿。新疆恢复，西北方向，势必要和俄国的势力接触，而西北事务，完全操在关卓凡和左宗棠二人之手，到时候，对俄交涉，十有**，要重蹈对英对奥的覆辙。

    至于日本，目下其对中国几以藩属自居的局面，完完全全是轩亲王亲统一手打下来的，关于日本之种种交涉处置，从派谁去做驻日公使，到的日常供应，事无巨细，完全出于轩邸门下，全无旁人置喙的余地。

    英国奥地利的事情，总署还能打打杂，日本的事情，连“打杂”都不必总署来做的。

    俄国股兼办的事项中，自己能做主的不重要，重要的自己做不得主。陆路通商远不如海河口岸通商重要；外交礼仪自然重要，可是，这个哪里是俄国股自己做得了主的？在这个时代，这属于外交事务的最高层面，一定要由负外交最终决定权的人亲自拍板，甚至亲自出面折冲樽俎才可以。

    英法俄荷四国公使觐见的礼仪风波，就是一个很好的说明了。

    美国股，主办与美国德意志意大利瑞典挪威比利时丹麦葡萄牙秘鲁交涉事务，兼管海防设埔保护华工。

    美国股管着一大串国家，不过，其中真正重要的。只有美国和德意志，而德意志诸邦之中，最重要的或者说唯一重要的，只有普鲁士。

    这两家。情形又如何呢？

    不消说了，和美国的“歃血之盟”，完全是关某人一手缔造，对美事务，仿佛日本。也完全没有旁人置喙的余地。

    普鲁士和中国之间，虽无中国和美国那种“鲜血凝成的友谊”，但也在私下底达成了结盟的默契。这一方面是因为要携手对付潜在的共同敌人——法国，另一方面，是得力于中国对普奥战争的调停。这两件事情，全都是关卓凡的首尾，则对普交涉之权重，由“恭系”转入“关系”，就是不可避免的了。

    美国股兼办事项中，“海防设埔”不是军事。而是指在海边筑堤造坝，这本来是工部的差使，文祥兼着工部尚书，深感“海防设埔”工程浩大牵涉甚广，工部的格局，办这个差使，实在力不从心，于是把这一块从工部划了出来，归入总理各国事务衙门，以便于全盘统筹。

    军事层面的“海防”。放在“海防股”。

    海防股主办南北洋海防，包括建造炮台开办船厂筹建海军等，长江水师亦在“业务范围”之内；兼办购置轮船枪械，制造机器。置办电线铁路矿务，等等。

    可以看出，所谓“新政”，基本都放在了海防股。

    海防需要海军，从建设新式海军入手，打开缺口。以点带面，推动整个“新政”的勃兴——拿现代的话说，就是由军事工业入手，推动轻重工业的自我循环，最终达成整个工业化的实现。

    不好说恭王文祥设立总理各国事务衙门之初，就有如此清晰的思路，不过，类似的朦胧的想法，应该是有的，至少，事实上，“新政”走的就是这条路子。

    这是一条正确的道路，问题是，这条道路上，现在到底是谁人在走啊？

    大清海军，几乎等同轩军海军；“新式海军”和“轩军海军”，更是彼此划了等号的——海军这一块，哪里还有他人插手的余地？其余相关，如福建船政，包括船厂和学堂，还有旅顺威海两个军港，一切和海军关联之重镇，或已落入“关系”掌握，或根本为“关系”缔建。可以说，中**事层面之“海防”，已彻底沦为“关系”之禁脔了。

    长江水师，名义上归属总署管理，但这仅仅是一种彼此平行的“业务关系”，事实上，除了手创长江水师的曾涤生和彭雪琴，哪个指使得动那班骄兵悍将？后来，关卓凡强势介入，在理在势在情，彭玉麟不得不同意改组长江水师，长江水师终于重入朝廷掌握。

    可是，长江水师既然是关卓凡“拿下来”的，这块地盘，就是关卓凡的，或者为“关系”和“湘系”共有，长江水师或存或废，何去何从，以前总署说了不算，以后总署依然无法染指，“海防股”对长江水师的管理，由始至终，徒具空名尔。

    其余“新政”呢？

    中国的电报，由南至北，绝大部分，为关卓凡本人或“关系”大将一手创办，非“关系”手创的一小部分，如福建的电报，是在左宗棠任闽浙总督期间打下的底子，不过，也和关卓凡有着密切的关系——福建的电报线路，为关卓凡规划的沿海陆路电报线路环节之一；还有，福州电报局的“主办”，出于上海电报总局之门下。

    铁路就更加不必说了，全中国的铁路，都由顾问委员会的“铁路股”主办。

    中国最重要的机器厂枪械厂，不论是“洋本”，还是“官本”，都在上海高昌庙的“自贸区”和“工业园”内，包括由克里斯托夫.斯潘塞出任总经理兼总工程师的“申江兵工厂”——那是中国最好的兵工厂，也是世界上最好的兵工厂之一。

    还有什么呢？嗯，矿务，其中最重要的，自然是开平矿务局，这个，由谁创办，在谁手上，就不必再啰嗦了吧。

    通盘算下来，“海防”基本不关“恭系”什么事儿了；“新政”这一块，“恭系”的手上，目下，到底还剩下几斤几两呢？

    这个账，盘的愈仔细，“家底”就愈少，恭王文祥宝鋆，都陷入了沉默。

    *未完待续。