    养心殿，军机“叫起”。

    今儿的政务，一件件都议过了，跪了安，众军机大臣正待退出东暖阁，慈安说道：“关卓凡，你留一留。”

    这是常有的情形，关卓凡答了声“是”，站住了。

    文、曹、许、郭四人退出之后，慈安开口了：“你成亲，也小三个月了，嗯，我们姐俩儿想着，该去看一看两位公主，瞅一瞅，你们的小日子，过的是不是真像你们自个儿嘴上说的那么好？”

    说到最后一句，已是满脸笑容。

    关卓凡微微一怔，随即也堆出笑容来，说道：“是！就请太后赐下准日子来，臣……”

    正想说“具折奉请”，转念一想，太后“看”的是公主，临幸的是公主府，名义上，得由公主出面“具折奉请”。

    于是乎改了口：“臣回去，传太后的谕，请公主具折奉请。”

    一边儿说，一边儿心下奇怪：此刻的慈禧，脸上木无表情，毫无笑容。

    “准日子嘛……”慈安微微沉吟了一下，没有马上回答这个问题，“嗯，如果我们姐俩儿一块儿过你们那儿，阵仗太大，怕是大家伙儿都给折腾的人仰马翻，话都不能好好儿说几句，这样吧，我去丽妞儿那儿”

    转向慈禧：“妹妹去敦妞儿那儿，我们姐俩儿错了开来，你们小夫妻接待起来，也自在些。”

    关卓凡一怔，不过转念一想，如此安排，也在情理之中。

    主要是慈禧的问题。

    慈禧于荣安公主。毫无感情，圣母皇太后若临幸荣安公主府，不过走个过场，口不对心，客人、主人。都会觉得十分别扭。还有，若单单“看看”荣安公主也罢了，问题是，那儿还有一位丽贵太妃。慈禧和丽贵太妃，是多少年都没有说过话的了，见了面。一定还是无话可说，主客之间，要多尴尬，有多尴尬。

    如此一来，连带着慈安和荣安公主、丽贵太妃。也没法儿好好说话了。太后临幸公主府，本是件光鲜热闹事儿，若硬要两宫同行，必定弄得大家都没有意思。

    慈安自然是愿意去敦柔公主府的，可是，若圣母皇太后未临幸荣安公主府，母后皇太后却临幸了敦柔公主府，就未免太着痕迹了。荣安公主的脸上也下不来。所以，干脆“错了开来”，母后皇太后去理藩院后胡同。圣母皇太后去小苏州胡同，各自适得其所。

    在名义上，两位皇太后都是两位公主的“皇额娘”，但任谁都晓得，荣安公主的正经“皇额娘”，是母后皇太后。敦柔公主的正经“皇额娘”，是圣母皇太后。如此安排，符合大伙儿的心理预期。没有啥突兀的。

    说到去女儿家串门这么有意思的事儿，慈禧的脸上，却毫无笑容，是否就是因为她不愿意去理藩院后胡同？

    再一想，不对啊！

    行程该如何安排，上边儿这姐俩儿，必是事先已经商量好了，才跟我说的。在此之前，她们俩必是已定了“各人看各人女儿”的章程，御姐不可能因为被迫临幸荣安公主府而不豫啊。

    或者，是我多心了？

    再往上边偷觑了一眼，慈禧依旧面无表情。

    有点儿不对劲儿。

    关卓凡不及细想下去，说道：“是！谢两位皇太后体谅！”

    慈安转向慈禧：“妹妹，你先去敦妞儿那儿，日子你自个儿定吧。”

    果然是事先商量好了的。

    慈禧的声音干巴巴的：“就后天吧。”

    关卓凡又是微微一怔，后天？这么仓促？

    慈禧最喜看戏，搭戏台子、请戏班子，可就只剩下一天的时间了。

    不过，这自然也难不倒他，于是说道：“是，臣遵旨。”

    慈安又看了慈禧一眼，心中也有点儿奇怪。

    她也觉得，后天未免赶了些；另外，也觉得，“西边儿”的语气、神情，有点儿怪异。

    心里嘀咕：怎么回事？去女儿家里串门的主意，可是你自个儿提出来的呀？

    *

    今儿，关卓凡该在敦柔公主那儿“上值”。

    到了小苏州胡同，进了府，敦柔公主迎进上房，关卓凡坐了下来，喝了口茶，便把两宫皇太后要临幸公主府的事儿说给敦柔公主听了。

    敦柔公主的眼睛发亮了：“哎哟，那感情好！”

    随即秀眉微蹙：“皇额娘最爱看戏，可是，宫里边儿的戏，根本就没法子看！难得出来一趟，一定要请她老人家好好儿的看半天戏！可是，銮驾后天就到了，这，这可怎么准备的过来呢？”

    嗯，夫妻俩想到一块儿去啦。

    关卓凡笑道：“‘宫里边儿的戏，根本就没法子看’晓得你看的戏多，不过，这个口气，也未免太大了点儿吧。”

    “当着皇额娘的面儿，”敦柔公主含笑说道，“我也是这个话。王爷不晓得，宫里升平署的戏，都是太监扮的，昆腔居多，唱的是不坏，可皇额娘爱的是皮黄，尤其爱生旦合串的‘对儿戏’，这些戏，宫里哪里有？”

    顿了顿，接着说道：“还有，宫里边儿的戏，就算唱皮黄，要么动不动‘跳加官’，要么派两个内务府的司员，站在台柱子前边儿，叫什么‘带戏’王爷想啊，好好一出戏，杵两个官儿在前面，像什么样子？”

    “是，确实不像样子，煞风景，叫人‘出戏’。”

    “出戏”二字，听得敦柔公主微微一怔，仔细一想，实在形容入妙，语气中不由就带出了又惊又喜：“王爷‘出戏’二字，真正形容入妙，你还总说自己‘不懂戏’？”

    “知之为知之，不知为不知，我确实不懂戏，又哪儿敢在你这位大行家面前卖弄呢？戏好，戏坏，我这对耳朵，真的听不大出来。”

    “王爷又笑话我唉，戏好也罢，戏坏也罢，先得有戏看，搭个体面点儿的戏台子，都得好几天，明儿就一天的功夫，怎么赶得及呢？还得定戏班子！”

    “这个嘛……”关卓凡狡黠地笑了笑，“我倒是有法子，只要……”

    “只要什么？王爷请说。”

    关卓凡压低了声音：“只要……晚上我试点儿新鲜花样的时候，你不扭手扭脚的就行了。”

    敦柔公主满面飞红：“你！……”

    关卓凡笑吟吟的：“怎么样？娘子意下如何啊？”

    过了好一会儿，敦柔公主抬起头来，面上红云未散，似喜似嗔的看了他一眼，又低下了头去，用几乎听不见的声音说道：“好吧……”

    *(未完待续)

    ps：明天出差，19日（周六）晚机回，所以……又得请假了。14日（周一）、15日（周二）请假，16日（周三）复更。出差六天，只请两天假哦，只请两天假哦，重要的事情……说多一遍，嘿嘿，狮子在此谢过了！

    *