    关卓凡倏的抬起头来，脸sè发白，转瞬之间，又涨得通红，他微微张着嘴，惶惑、错愕、惊骇，夹杂着压抑不住的喜悦，各种表情，混在一起，粲然大观。

    “你的魂儿还在吗？”慈禧压低了声音，“我的话，你听清楚了吗？”

    “听清楚了，臣，臣……”

    关卓凡嗫嚅了几下，又滞了一滞，想了一想，终于说出这么一句话来：“呃，请问太后，这个，这个，呃，确……实吗？”

    慈禧气得差点儿想去搬那张倭漆梅花榻几，忍了一忍，狠狠的啐了一口，说道：“这种事儿，我怎么可能搞错？我又不是没有生育过……”

    “是，是！臣，臣……”

    “臣”了几声，关卓凡突然说道：“臣……侥天之幸，侥天之幸！”

    说到最后一个“幸”字，惊喜已经压倒了惶惑和错愕，几乎算是“满面欢容”了。

    慈禧气极反笑，又啐了一口：“侥你娘的幸！沾上你，我算是倒了八辈子血霉了！你倒好，得意 起来了！”

    “是，是！啊，也不是……呃，这个，这个，呃，请问太后，这个是……什么时候的事儿呢？”

    “还能是什么时候的事儿？算算日子，正正是上一次去颐和园的事儿！”

    “啊？啊！是……”

    慈禧恨声说道：“我早就说过，你那个玩意儿惹事儿，早知有今儿的事儿，早割了去就好了！省了多少的事儿！”

    这个话头。关卓凡可不能接。他干笑了两声。小心翼翼的说道：“每一回，呃，这个……事后，呃，不是都要……呃，怎么会……”

    “提起这个我就来气！”慈禧说道，“玉儿那个小浪蹄子，也不知道 干什么吃的？这一回。手脚这么不利落！看我……怎么收拾她！”

    关卓凡吓了一跳，赶忙赔笑说道：“太后明鉴，这种事情，没有万全的，也实在是怪不得玉儿……”

    关、慈二人交欢之后，避孕的事情，一向是玉儿负责的。

    慈禧眼睛一瞪：“怎么？你心疼了？又不是你的人，轮得到你心疼吗？”

    “臣……”

    “当初惺惺作态，没把玉儿收了，现在是不是后悔了？”

    关卓凡晓得。这个时候的女人，寻常村妇也好。圣母皇太后也罢，都根本没有道理可讲，只好赔笑：“臣绝无此心……”

    “有也没有用，人家都许出去了！”

    顿了一顿，慈禧说道：“我就是随便说句气话，我也晓得这种事儿……哼，再者说了，人家都许出去了，不看僧面看佛面，我还能拿她怎么样？”

    又顿了一顿，说道：“不过，出了这个事儿，这个小混浪蹄子，就别想着那么快嫁出去了！”

    关卓凡心中一动：这个话，什么意思呢？

    “事已至此，你说怎么办吧！”

    “臣……”

    “我肚里这个小东西，得想法子尽早落掉……”

    关卓凡“呼”的一下，站了起来，大声说道：“万万不可！”

    慈禧吓了一跳，嗔道：“你这么大动静干什么？是不是生怕外面听不见？”

    您方才打骂得那么起劲儿，动静也不小啊，倒不怕外面听见了？

    关卓凡重新跪了下去，已是满面通红：“臣失态！不过，臣万不敢奉诏！此事……万万不可！”

    看着关卓凡气急败坏的模样，慈禧其实“芳心大慰”，表面上，却不可以“慈颜大悦”，继xu 把脸板得一丝儿笑容也没有，说道：“看你那个气急败坏的样儿！好，你倒说说，怎么个万万不可？”

    “不怕一万，只怕万一！太后……万金之躯，岂可行险？万一……有不讳之事，遗恨千古，臣……万死不赎！”

    关卓凡的话，不算夸张。这个时代，打胎是一件非常危险的事情，常常会引发孕妇的大出血，因为打胎而送命，屡见不鲜。当然，西医打胎，要安全的多，不过，慈禧对于西医，还没有什么概念。

    “什么万金、千金，”慈禧一声冷笑，“说的倒是好听！你真正 舍不得的，只怕是你自己的……儿子吧。”

    “儿子没有了，再生就是！没有儿子，也不见得就不能过下半世！这个……如何能够和太后相提并论？实在是太后凤体紧要！太后明鉴，臣之心肠，皎若日月！总之……太后若有任何伤损，臣纵然粉身碎骨，也不能答ying ！”

    这种话，没有女人不爱听的，慈禧“哼”了一声，不说话了。

    “再说了，”关卓凡放缓了语气，陪出笑脸，“这也实在是臣……侥天之幸！臣……呃，能够结珠胎于太后，这……真正 是上天的恩典！臣的祖坟，不止是冒青烟了，一定是烧了起来！呃，太后，这个，天予弗受，反受其咎啊！这个孩子，无论如何，咱们要好好儿的生他下来！”

    慈禧的脸，不由红了：“你哪儿来的这番歪理？”

    顿了一顿，说道：“哼，狐狸尾巴到底露出来了，说什么凤体紧要，又说什么皎若日月——说到底，还是舍不得自己的儿子罢了！”

    这个口气，却是开始松动了。

    关卓凡心中暗喜，嘴上陪笑道：“都舍不得，都舍不得！”

    过了半响，慈禧抿了抿鬓角散乱开来的头发，说道：“你给我站起来说话——这么梗着个脖子，我看着都累！”

    “是，是！谢太后！”

    关卓凡站了起来，心里说：幸好这寝卧内铺着厚厚的地毯，不然，老子这个亲王，早就奉旨“召对宴筵，免行叩拜礼”的，像今天这么跪着，可是不大习惯了。

    “那你说，该怎么办？这个肚子，过不了多久，就掩不住了！难不成叫我在宫里边儿，把他生了下来？”

    关卓凡心下大喜：这是愿意的了！

    他赶忙说道：“太后厪虑甚是！自然是要找个合适的由头，出宫别居一小段日子，从从容容，把他生……嘿嘿！”

    “说的轻巧！什么一小段日子？前前后后，小一年的光景呢！再说，去哪儿找这么个由头？政务又该怎么办？”

    “这……呃，请太后容臣细细斟酌……”

    “还容你细细斟酌？我现在动不动就要呕吐，前儿在养心殿，军机叫起的时候，差一点儿就耐不住了！花了好大的气力才压回去！我这个情形，马上就得着手安胎了！还细细斟酌？我出来一趟容易吗？不成，今儿在这儿，什么事儿都得定了下来！”

    *未完待续。