    “姐姐不必过虑，”慈禧说道，“上一次，我去天津阅兵，你留在北京看家，不也好好儿的吗？这一次，不过是时间稍长一点罢了。”

    “你不用虚安慰我，”慈安苦笑说道，“上一次，北京出了那两个天大的案子，怎么能够说是好好儿的？”

    “那不是他不在北京嘛！这一次，他送了我到天津，立即返回北京，有他帮着，出不了什么篓子的！”

    “可是……”慈安还是一副愁眉苦脸的模样，“看折子，我怎么说……都是不大明白的，也拿不出什么准主意来，上一次，六爷帮着譬解，实在拿不定主意的，发给你，时间短，这么将，还勉强能够对付下来其实没几天，我觉得很辛苦了！这一次，整整一年，难道也这么办不成？”

    慈禧点了点头，说道：“姐姐说的也是。这一次，我不是去阅兵，是去闭关静修，为先帝祈福，也不能隔三差五的看北京来的折子，不然，心定不下来，不是静祷之道！他晓得了，说不定，又要上来抱怨了是得想个更妥当的法子。”

    沉吟片刻，说道：“这样吧，这一年，所有递上来的折子，一律一式两份，一份用黄的，一份用白的，黄折子递进宫，姐姐你看；白折子归他看，递军机处也好，递朝内北小街也好，都行！他看了折子，拟出意见，标注明白，叫起的时候，一份份给姐姐剖析明白，姐姐觉得中式的话，照他拟的，或留中，或下发；不中式的，姐姐自作主张是了这个法子。姐姐觉得如何？”

    慈安想了一遍，脸上露出笑容，说道：“这个法子好！我有看不明白的折子，也没有什么关系了！嗯。这么办吧！”

    慈禧心中长舒了一口气，正待说话，慈安又说道：“只是，他的活计，多了很多。他本来忙，这一下，更是……唉，只怕都没有时间着家了！不晓得丽妞儿、敦妞儿两个，会不会抱怨她们皇额娘不体恤人？”

    慈禧一愣，心想：这个姐姐，转的念头，还真是与众不同啊。

    嘴里说道：“丽妞儿、敦妞儿，都是极懂事的孩子，怎么会瞎抱怨？至于他嘛……”

    脸上露出略带嘲讽的微笑：“能者无所不能。咱们看看，他到底有多能干？”

    “你倒是……能支使人。”

    “姐姐放心，累不死他！”

    *

    *

    “先帝托梦”云云，自然是慈禧和关卓凡合计出来的鬼话，这番鬼话，慈安相信还是不相信，姑且不论，先要问一声：慈禧到天津去做什么呢？

    自然不是为文宗“闭关静修、诵经祈福”神马的。

    嗯，没错，是去生孩子。

    这个孩子。是生下来，还是打下来，慈禧是很天人交战过一番的，最后下定决心了：生下来。

    原因有三。

    其一。孩子打下来，固然一了百了，可是，正如关卓凡所说，这是一件非常危险的事情，没有人能够保证孕妇身心万全。万一有不讳之事，真正是噬脐难悔。

    其二，关卓凡激烈的反对态度，慈禧不能不加以考量，如果打掉孩子，和关卓凡的关系，必然会受到严重伤害，这是慈禧绝不乐见甚至难以承受的。

    其三，只要可能，慈禧还是很愿意把这孩子生下来的，她认为，这个孩子，会成为联结自己和关卓凡的最有力的纽带不论在感情上，还是在政治上。这个孩子生下来，自己和关卓凡，真正是一家人了，两个人之间的同盟，真正是磐石不移了。

    剩下的问题是怎么生他她下来了。

    第一，要出宫这不消说了。

    第二，加上生产后休养坐月子，前前后后，需要至少一年的时间。

    第三，这一年之内，不能见外人。

    出宫不难，出宫整整一年，可难了。

    慈禧曾经想过，仿天津阅兵例，用“太后巡幸”的名义，乘“冠军号”南下上海，在上海把孩子生下来。上海是关卓凡的老巢，应该一切方便。

    另外，她也很想看看，这十里洋场，到底是一幅怎样的繁华光景？

    这个想法被关卓凡否定了，原因很简单，“太后巡幸”，再怎么拖日子，无论如何，也“巡幸”不了一整年。

    还有，既然是“巡幸”，不可能不见人，地方官员固然要见，上海的各国领事，也未必不请求觐见，到时候，肚子大了起来，可怎么见人呢？

    慈禧说：“说我病了……”

    话一出口，自己先摇了摇头。

    确实是不成，什么病一病是一年？圣躬不豫，必然人心浮动，京里京外，得乱成什么样子？太医院还得派御医南下“会诊”，到时候，也不必看肚子大小了，只要把一把脉，热闹大发啦！

    最后，关卓凡拿出了“先帝托梦”这个主意，慈禧仔仔细细的想了一轮，同意了。

    “先帝托梦”，貌似荒唐，也必定是有人不相信的，但是，这个法子有几个极紧要的好处：

    其一，台面上，没有人能够公开质疑和反对。

    其二，满足了“出宫一年”和“一年之内不见外人”这两个最紧要的条件。

    其三，慈禧此举，算是一种为了先帝的“奉献”和“牺牲”，可以为她赢得非常美好的名声。

    其四，天津是个好地方，既是轩军的大本营，官港行宫也是现成的，起居比紫禁城还要舒服，拿来生孩子，真是再合适不过了。

    关卓凡还说了这么一句：“距离中枢，不宜过远。”慈禧略一思衬，深以为然。天津距北京，快马疾驰，朝发夕至，呼应便宜。上海嫌远了一点，北京若有什么变故，难免鞭长莫及，处置失机。

    “先帝托梦”的路子定了下来，要考虑“技术性”问题了。

    慈禧对关卓凡的本事是深具信心的，可也忍不住提醒他：“一出宫，我得开始安胎了，这医生，你可得提前准备好！医术好固然紧要，嘴巴也得牢靠，咱们总不能，看一回医生，……灭一回口吧！”

    关卓凡赶忙说道：“太后望安！臣那里，有一位极适合的医生，叫做楠本稻，乃是妇科圣手，臣想着，太后的凤体，归她来照料。呃，利宾，太后还记得吧？臣在美国的时候，发回国的奏折，都由他入宫为太后譬解，还蒙太后殊恩，赏了他一个道台。”

    “利宾？啊，我想起来了，怎么，他和你说的这个叫南什么的医生，有什么关系吗？”

    “回太后，楠本稻。利宾的夫人，多年不育，经楠本稻一番调理，不过数月，有喜了！”

    “哟，这么有本事的？”慈禧说，“楠本稻，楠本稻，这个名字，似乎……有点儿怪怪的啊。”

    关卓凡一笑：“是，她是日本人，姓楠本，名稻，是臣上次从日本带回来的，为人最是小心谨慎，对臣也颇有感激之情，因此，口风是极紧的，这上面，太后全然不必担心。”

    于是将楠本稻的来历简略说了。

    慈禧来了兴趣：“哟，还是女人！还是半个泰西人！有意思！我倒是挺想见一见这个楠本稻了！好，确实是极合适的人选！既是自己人，又是女人，诸事方便，从安胎到接生，都可以由她来做了！”

    “太后圣明！”

    合计明白了，回宫之后，慈禧要过第一道也是最重要的一道坎儿慈安。

    现在可以来说说前面提出的那个问题了：关卓凡和慈禧编的这番鬼话，慈安相信还是不相信呢？

    可能相信，可能将信将疑，可能根本不相信。

    不过，慈安相信还是不相信，并不是问题的关键，关键是，她接受“先帝托梦”的安排即慈禧赴天津，“闭关静修，为先帝祈福”好了。

    她会不会接受呢？

    会的。

    *未完待续。你可以搜“篮-sè-书-吧”，就可以看到后面最新章节啦。