    王庆祺进呈的首两本“稗官说部”，一本是《绣榻野史》，一本是《品花宝鉴》。↗搜“烂涩書把”，看醉新章節《绣榻野史》在小皇帝的“书单”中排名第一，《品花宝鉴》却是“书单”中没有的，王庆祺把书偷偷交给小李子的时候，特意叮嘱，请皇上先看《品花宝鉴》，再看《绣榻野史》。

    交接这两本“艳情禁毁”书籍的时候，王师傅和李公公两位，难免鬼祟仓促，为何要做如此排序，王师傅无暇细说，李公公并不了然，小皇帝虽然好奇，不过，想来两本书都是“极有趣的”，自己也都没有看过，先看哪本，并没有什么大的分别，王师傅的话，照办是了。

    其实，王庆祺先《品花宝鉴》、再《绣榻野史》的安排，倒是出于一片“苦心”。

    《绣榻野史》的**描写，极露极白，极**极滥；《品花宝鉴》呢，温情软语、风雅缠绵，主人公之间，是“神交钟情”，通篇没有发生直接的性行为，只好算是“**”，拿现代人的话来说，可谓“柏拉图式的精神恋”。

    王庆祺想，小皇帝毕竟心智未全，若御览的第一本“艳情禁毁”之书，是《绣榻野史》这种“重口味”，御体未免承受不起；先拿《品花宝鉴》打个底儿，犹如饮酒，先饮一杯口味温和的，再喝《绣榻野史》之类的烈酒，便从容多了。

    这个想法，貌似颇有道理，实际效果如何呢？

    展卷之前，小皇帝的心怦怦直跳，激动得手都有点儿发抖了，宝山在望，秘境将启，不晓得是何等样的旖旎风光？

    他很快发现，这本《品花宝鉴》，讲的并不是男女之事。而是“男风”，两位主人公，公子梅子玉、名伶杜琴言，都是男人。

    不过。彼时风气，公卿官宦，狎优是极普通的事情，喜好“男风”，并不等同真正意义上的同性恋。“相公”在“老斗”眼中，究其竟，其实还是女人的变形，不论“相公”抑或“老斗”，对异性的性取态，大多都是正常的，狎优，顶多算是一种“双性恋”的行为。

    因此，“男风”于小皇帝，并没有什么违和之感。男人和女人也好，男人和男人也罢，都无所谓，他在意的是那件“极有趣”的事儿。

    下学之后，一回到太极殿展卷开读，中间除去钟粹宫视膳的半个时辰，一直手不释卷，一气看到了三更。可是，书中人物，言语动作。虽然极尽风致缠绵，却一直没有出现肉帛相见的场景，这

    好像一位绝sè佳人，一直对你眉目传情。撩拨挑逗，却是不肯叫你沾身，更别说“入港”神马的了，这

    小皇帝这个难受啊！

    小李子三催五请，已经急得跳脚了：“万岁爷，您再不安置。明儿可怎么有精神头儿上书房？”

    事实上，三更即子时，子正之后，不是“明儿”，得算是“今儿”了。平时，小皇帝必须卯初早上五点起身，卯正早上六点上书房，小皇帝算即刻安置，也不过只能歇息两个半时辰，“精神头儿”，是怎么也谈不上的了。

    何况，小皇帝还不肯“即刻安置”呢。

    “你别再啰嗦了！再啰嗦，仔细我抽你！大不了，我说身子不爽利，明儿撤书房！”

    小李子心想：圣母皇太后前脚走，你后脚“撤书房”？我的小祖宗哎，你叫母后皇太后怎么想？倭师傅怎么想？大军机们又怎么想？

    可是，他不敢再劝了，他晓得小皇帝的，再“啰嗦”下去，小皇帝真会光火的，真会“抽”自己的。

    这么一直看到五更，一本《品花宝鉴》，竟给小皇帝一气看完了。

    合上书，小皇帝往椅背上一靠，怔怔的发着呆。

    小李子看小皇帝面红耳赤、目光呆滞的模样，不由得有些担心，试探着问道：“万岁爷，已经打了五更了，今儿的书房……”

    小皇帝没有回答他的话，嘴里嘟囔着：“这不对呀……”

    一边嘟囔着，一边微微地扭转头，眼光瞄向了摆在一旁的《绣榻野史》。

    小李子“噗通”一声跪了下来：“万岁爷，可不敢再继续看了！这，这，唉，这个……美味不可多得，留着慢慢儿的看，多好着呢？多有……味道呢？”

    小皇帝皱了皱眉，“哼”了一声，回过头来，涩声说道：“我先擦把脸。”

    “是，是！”

    小李子如蒙大赦，赶紧去绞了热手巾过来，小皇帝接过，往脸上狠狠的胡撸了几把，然后长长的吐了口气。

    “你方才说什么？”

    “哦，奴才说，已经打了五更了，今儿的书房……”

    “不撤了。”

    “啊？万岁爷，您可是一夜都没有歇息……

    “我不困。”

    顿了一顿，又说道：“我想过了，撤了书房，母后皇太后必定会过来太极殿的，多一事不如少一事，算了。”

    “……是，是。”

    说是“不困”，可是进了弘德殿，小皇帝开始打哈欠，一个接着一个，没完没了，鼻涕眼泪都出来了，师傅讲了些什么，全然不知所云，弄得倭仁大皱其眉，扳起脸来，讲了一番“天行健，君子自强不息”的大道理，可像他上的生书一样，这番道理，小皇帝一个字也没有听进耳朵里去。

    轮到王庆祺的功课了，他很见机，随便出了个题目，“请皇上回去细细斟酌，明日交卷”，然后放了小皇帝的假。

    回到太极殿，小皇帝虽然还惦记着那本《绣榻野史》，但身子却由不得他自己，一沾床，便扯起了鼾。

    这一觉没能睡多久，因为像那一次何玉凤入梦，这一次，入睡后没过多久，《品花宝鉴》里的那个“角儿”杜琴言，来搅扰圣躬了。

    在梦里，杜琴言似乎变成了一个真正的女人，水袖摇曳，蹁跹若舞，向小皇帝慢慢儿的靠了过来，可未等她靠近，小皇帝已忍耐不住，精关再开，一惊而醒。

    他仰面躺在床上，一动不动，只是呼呼喘气。

    过了好一阵子，急促的心跳终于平静了下来。

    小皇帝叫了小李子进来，换了中衣，然后吩咐道：“伺候更衣，我要看书！”

    *未完待续。↗本書源自 篮 sè 書 吧，更新快，无弹窗。