    还真是“一切比照圣母皇太后临幸敦柔公主府”啊。

    敦柔公主府，最“清静”的地方，是公主的寝卧“荟萃苑”；荣安公主府，最“清静”的地方，却是额驸的书房“洗心斋”。

    “洗心斋”也是一个独立的小院子，不过，只有一座房子，挂着“洗心斋”的匾额，两边儿没有东、西厢房，取而代之的，是贴着院墙的两条回廊，将“洗心斋”和院门连了起来，进入院门，不必绕过影壁，便可直接步入回廊。

    院子中央，是一个水池，有假山、小桥之属，若绕过影壁，继续前行，便可穿小桥、过水池，抵达“洗心斋”。

    这是典型的江南园林的格局。

    “洗心斋”坐北朝南，面阔三间，中间的明间，是正式会客的地方；右手的西稍间，是关额驸办公、挥毫之处，亦即狭义上的“书房”；左手的东稍间，是起居、休憩之处，南窗下是榻，靠着北墙，摆了几、椅，自家人说话，一般都在这里，接待最亲密的朋友，有时候也在这里。

    母后皇太后被引进了东稍间。

    慈安一进屋，便觉得微微炫目，怔了一怔，才弄明白怎么回事：这间屋子，窗子上没有糊纸，而是装了大块的玻璃，因此，内外通透，采光极好。

    西稍间那边，似乎也是如此。

    偌大一个紫禁城，殿阁无数，但只有养心殿的窗户装了玻璃，连她自己居住的钟粹宫，窗子上，也是糊纸的。

    茶水奉上之后，除了母后皇太后和轩亲王，其余一切人等，不论主子奴才，都退出了洗心斋——不仅退出了屋子，还退出了院子。这个。就没有“比照圣母皇太后临幸敦柔公主府”了，那一次，院子里，还有李莲英、玉儿和图林三个人。

    这是为什么呢？

    咳咳。“荟萃苑”的窗户，糊的是窗户纸；“洗心斋”的窗户，装的可是玻璃，这大白天的，视线是透不过窗户纸的。可玻璃呢？嘿嘿，屋子里的情形，可是看得见的哟。

    院子里如果有人，就不够“清静”了。

    慈安坐在榻边，关卓凡在一旁垂首侍立——虽然是在他自己的家里，但母后皇太后不“赐坐”，他就不能坐。

    奇怪的是，母后皇太后迟迟不开口“赐坐”。

    沉默。

    本来，是慈安说有事儿要和关卓凡“商量”，太后不说话。关卓凡是不宜主动问询的，可是，气氛太诡异了，再沉默下去就不大妥当了，关卓凡正准备说“太后有什么训谕？就请吩咐”，慈安终于开口了，声音干涩而颤抖：

    “关卓凡，我待你……如何？”

    关卓凡一怔，赶忙微微俯身，庄容说道：“太后慈恩。云施雨沛，天高地厚！臣铭感五腑……粉身难报！”

    “云施……雨沛？唉，这个，‘天高地厚’。我当不起，我也不要你‘粉身’什么的，只要你……拿出良心来就好了！”

    “臣精白赤心……”

    慈安打断了他的话：“我是说，你对我，可得有一说一，有二说二——你。可不能糊弄我！”

    “臣焉敢？”

    “好，这话可是你说的，你可别忘了！”

    “是，臣不敢！”

    “我问你——”

    说到这儿，慈安滞住了，话头就在她的嘴边打转，转了一圈，又转一圈，再转一圈，憋得脸都红了，终于，极艰涩地说了出来：

    “‘她’……去天津，到底……是去做什么了？”

    声音不大，还发着抖，然而，关卓凡听在耳中，却如打了一个焦雷。

    *

    *

    到底该怎么“处置”关卓凡，慈安这几天辗转纠结，几乎就没有睡着过觉，最后，她还是决定，采用最简单、最直接的法子：开诚布公，“晓之以情，动之以理”，要“他”和“她”斩断“孽缘”，各安其位。

    慈安再忠厚，也晓得，这是个最笨的法子，可是，她找不到更好的法子。

    她的目的，不是打击“他”和“她”，她的目的，是叫“他”和“她”莫再沉溺下去，是拔“他”和“她”出“泥涂”，拿她从白氏那儿听来的洋和尚们最爱说的一句话，就是什么“挽救迷途的羔羊”。

    办这种事儿，正常的路数，应该是像*关卓凡放手吕氏那一次，“小惩大戒”，叫他主动认清自己的过失，然后知难而退。可是，这么干，对于慈安来说，太难了！倒不是说她狠不下心、下不了手——当然，多少也有这个因素——而是这么做，其中节奏、分寸、出入，太难掌握了！这个本事，“西边儿”有，她可没有，一不小心，弄巧成拙，弄假成真，甚至……翻脸成仇，可怎么好？

    再者说了，“她”又岂是吕氏可比 ？吕氏只是生得美貌，究其身份，不过胜保的一个小妾，叫“他”放手吕氏，大约不难；“她”呢，可是圣母皇太后！叫“他”放手“她”……再说，这个事儿，也不是“他”一个人就能……做得了主啊，得“他”先愿意了，再想法子，去对付“她”……

    还有，回过头来看吕氏之事，慈安已是心里雪亮：吕氏不过是“他”收的一个外房，连妾都算不上，“她”却那么上心，根本是……“假公济私”嘛！说什么“怕他教坏了皇帝”，其实，必是“她”那个时候，已经对“他”有了意思，心里边儿，妒忌难耐罢了！

    慈安十分后悔，当初信了慈禧的话，大大折腾了关卓凡一轮，不然的话，也未必会有今天的事情！当时，“他”尚未成亲，两个姨太太又都在上海，他一个人呆在北京，血气方刚的，收个外房，替他暖暖床，不是天经地义？若吕氏未去，他也未必会在“她”去天津阅兵的时候，烈火干柴，被她……趁虚而入吧！

    慈安以为，关卓凡和慈禧，是去天津阅兵的时候，“勾搭”上的，因为，只有那一段时间，他们两人，才有长时间独处的机会。

    另外，她隐隐觉得，这个事儿，是“她”主动“勾搭”于“他”的。

    这就没有什么证据可言了，只能说，相比于“他”主动“勾搭”于“她”，慈安更愿意相信，是“她”主动“勾搭”了“他”。

    因为有了对慈禧处置吕氏之事的反感，这一次，慈安本能地不愿意采取相同的手段来“处置”关卓凡。

    最后、也是最重要的一点，慈安对于关卓凡，有着莫名的信心，包括相信“他”的忠诚，也包括，相信“他”能够理解自己的苦心。

    拐弯抹角，既说不明白话儿、办不下来事儿，还可能引发更多的、不可测的误解。

    于是，思来想去，最后决定，“开诚布公”，打开天窗说亮话。

    *未完待续。