    关卓凡沉默着。

    君上问话，按规矩，做臣子的，是不可以不答话的，这个情形，在关卓凡身上，从来没有出现过。

    屋子里的空气，似乎变得有形有质了，压在两个人的心头，愈来愈是沉重。

    慈安听得见自己剧烈的心跳声，响得都有点儿耳鸣了，手掌心也捏出了汗。

    如果“她”去天津，真的是去“闭关静祷”、“替先帝祈福”的，他自然张口就来，需要有任何犹疑么？不说话，不就说明了——

    慈安多次“模拟”：那个事儿，如果“他”否认，自己该说些什么？如果“他”承认了，自己又该说什么？可是，就是没想过，“他”如果不说话呢？

    “关卓凡，”终究还是慈安打破了沉默，“你可别忘了，你方才跟我说过些什么？有一说一，有二说二——你，答应过……不糊弄我的！”

    说话的时候，慈安一直紧盯着关卓凡，关卓凡则一直低着头，视线下垂。这个角度，她看不大清楚他脸上的表情，似乎，他嘴角的肌r，在微微抽动着。

    她心里极度紧张：他如果突然抬头，视线相撞，我……还“盯得住”他么？

    又过了好一会儿，关卓凡轻轻地吐了一口长气，撩起袍角，跪到了地上，上身伏了下去。

    “你，这是什么意思？你……倒是说话呀！”

    “臣罪该万死。”

    关卓凡脸面朝下，声音闷闷的，慈安耳边，却是平地一声雷，身子都不由自主地晃了一晃。

    罪该万死？什么意思？

    他这是……承认了？！

    她深深吸了口气，声音还是抖得厉害：“她真的……有喜了？”

    话一出口，她就看见，关卓凡的背脊，微微地一震。

    沉默移时，地下的男人又闷闷地说了声：“臣……罪该万死”。

    是真的了！

    而且。真的是…他的事儿了！

    几天来，一直苦苦煎熬着慈安的天大疑问，终于获得了证实，她全身的气力。突然之间，一下子，泄了个精光。

    女人莫名地轻轻**了一声，几乎就要坐不住了，身子晃了一晃。右手下意识地在榻边一撑，才算稳住了。

    过了片刻，泪水慢慢儿流了下来。

    “你……你们，好……好不糊涂！”

    “臣，罪该万死。”

    第三次“罪该万死”了。

    慈安无声地抽泣着。

    过了好一会儿，她才勉强收住了眼泪，抽出腋下的手绢儿，拭了拭红红的眼睛，说道：“你起来说话。”

    “臣……不敢。”

    “唉，起来。这个样子，怎么说话呢？”

    “臣之罪，万死莫赎，很该跪着回母后皇太后的话的。”

    “你……算了，拗不过你。”

    慈安看着地上的男人，叹了口气，心里却隐隐生出一股莫名的得意来：他没有抵赖，一个字有没有！他对我，毕竟是……忠心不二的！

    继而想到：人心都是r长的，我“开诚布公”。这条路，果然是走对了！

    思绪起伏，一时间，不晓得。话该从何问起？

    犹豫来，犹豫去，还是这么问了出来：“你和她，是不是，上一次，呃。天津阅兵时候的……事儿？”

    “不是。”

    啊？！

    慈安一下子睁大了眼睛。

    “那，那是什么时候的事儿？”

    “辛酉年……在热河。”

    慈安的嘴，微微张着，合不拢来。

    真正叫“目瞪口呆”了。

    这，这可是太出乎意料了！

    你们“好”上的时候，该不会……先帝还在吧？

    这个话，无论如何问不出口，慈安嗫嚅了几下，突然发觉，自己问话的路数不对！

    这种男女y私，怎么好由自己问一句、他答一句呢？自己还是个女人呢！很该叫他自个儿从头到尾——嗯，像说书说的那样，“从实招来”！

    “到底是怎么回事儿？你……你自个儿说吧！”

    默然片刻，关卓凡低声说道：“是。”

    顿了一顿，缓缓说道：“在热河的时候，有一次，先帝在如意洲‘一片云’传戏，后宫嫔妃，还有在热河的三品以上的大员，都赏了随驾听戏的恩典，这个事儿，不晓得太后还记不记得？”

    慈安认真地想了想，点了点头：“是有那么回事儿。”

    “那个时候，臣还在步军统领衙门，带着两个营的马队，那一次，臣奉派了警跸如意洲的差使。”

    慈安大出意外：“哟，那一次，是你带队警跸？”

    “是，内圈警跸，由内廷侍卫负责，外圈警跸，由臣负责，只是怕打搅先帝听戏，军士们都只带刀，不骑马，只有臣和两名千总，因为要四周巡查的缘故，骑了马。”

    慈安心头，不禁生出异样的感觉：“啊，那一次，你也在场，我真是不记得了……”

    “那一日的情形，臣……却是终身不忘，迄今思之，尤历历在目。”

    慈安努力回想：那一天，发生了什么特别的事情吗？好像……没有啊。

    关卓凡自顾自地说了下去：“臣记得，那一天，春风和熙，阳光明媚，皇后在第一排正中就坐，青绒朝冠之上，火红的帽纬，鲜亮耀目。”

    慈安呆了一呆，才反应过来：“皇后”，说的就是自己呀。

    呃，“青绒朝冠”，“火红帽纬”？这些细节，自己都全然不记得了，他怎么会……记得如此清楚？

    慈安隐隐觉得什么地方不妥，可是，她不敢去细想，心儿不由得跳得快了起来。

    “臣骑马四周巡视，转到了戏台的侧面，终于见到了慈颜……”

    他微微一顿，慈安的心，跟着大大一跳。

    “一睹之下，臣……目眩神摇，就那么……呆住了。”

    慈安脑中，“轰”的一下，一张俏脸，顿时涨得通红。

    什么意思？！

    我是不是……听错了什么？

    好像……没有。

    母后皇太后方寸大乱。

    这是她这一辈子从未遇到过的、也是她做梦都没有梦到过的一种情形：一个男人，说自己一看见她，就“目眩神摇”，那不就是，不就是——

    喜欢……我？！

    天爷！

    慈安的脑子，嗡嗡作响，浑身上下，都微微地颤抖起来。

    我是皇后！皇太后！他竟然……

    ……也不奇怪，“她”，不也是……皇太后么？

    “关卓凡，”慈安樱唇颤抖，上下贝齿，几乎碰到了一起，“你晓不晓得，你……在说什么？”

    “晓得。”

    “晓得？！”虽然整个“洗心斋”，里里外外，再没有第三个人，慈安还是不由自主地压低了声音：“你，你，失心疯了么？”

    关卓凡微微苦笑：“臣大约真是失心疯了，自从见到母后皇太后的第一眼起，就是失心疯了。”

    疯了，疯了，他……果然疯了！

    慈安的脑子，乱成一团：我不是在审“他”和“她”的事儿么？怎么……把我自己给扯了进来？

    “他”和“她”的事儿，又关我什么事儿？！……

    怎么回事？怎么回事？

    *

    小预告：明天两更，一更上午十点，二更下午五点。另，狮子厚颜，向各位书友拜求票票一张，谢谢！

    *未完待续。