    酒令行过了好几轮，姐儿们的各式各样的曲儿，或柔腻，或艳情，也都听过了，几个人借着酒兴，开始胡吹海侃。

    “老万，”琦佑说，“你们这一行，近来可是出了位大人物呀。”

    万掌柜想了想，问道：“请教，哪一位啊？”

    “宗室银行筹备已毕，”琦佑说，“不日就要正式开张了，总裁是咱们的睿亲王，这可不是大人物？”

    说到这儿，拿手指虚点了点万掌柜，哈哈一笑，说道：“从今往后，你老万就是跟亲王平起平坐的人物了！”

    “嗐！我的琦大爷，你就别拿我寻开心了！”

    顿了一顿，万掌柜说道：“就不说亲王之尊——单说人五百万两银子的本金，别说‘万通和’这种小虾米，就是‘四大恒’，也刚刚只够给人家提鞋的资格！我呢，大约想给人掸掸鞋面儿上的灰，人都嫌我的手脏！”

    “四大恒”，指的是京城规模最大的四家银号，恒利、恒和、恒兴、恒源，谓之“四大恒”。

    “话不是这么说，”“汗三爷”插了进来，“老万也别瞧不起自个儿。我前儿在一个洋人那里，听了一句话，叫什么‘条条大路通罗马’——我也不晓得这‘罗马’在哪里，那个意思，似乎就是……你走你的阳关道，我走我的独木桥，各走各的路，各吹各的号，谁也不碍着谁。”

    “就是，”琦佑说，“杀猪杀屁股，各有各的杀法，生意嘛，大有大做，小有小做！”

    孙掌柜说话了：“就怕人家要大小通吃呢？”

    琦佑愣了一愣：“这话怎么说呢？”

    “有个朋友跟我说，这个宗室银行，拨了一笔款子，专门贷给翰、詹、科、道。利息——嘿，月息八厘，年息不过一分！这么个搞法，以后还有我们‘放京账’的活路吗？”

    孙掌柜的主业是绸缎生意，副业是“放京账”，因为是副业，所以进出不大。拿今天的话说，就是“小额贷款”。“债仔”以穷京官为主，其中大半，都是翰、詹、科、道。

    “月息八厘，年息一分？”琦佑狐疑的说，“利息这么低，宗室银行那边儿，又能赚什么钱？这个……所为何来？”

    他转向“毛尖儿”：“‘毛尖儿’，你是户部的，这个消息。属实么？”

    “毛尖儿”捋了捋自己的山羊胡子，点了点头：“大约不假。”

    顿了一顿，又说道：“至于‘所为何来’？四个字，‘收买人心’！”

    “老睿收买人心？他……”

    “毛尖儿”扑哧一笑，说道：“琦大爷，你老是聪明一世啊！老睿这个‘总裁’，就是个摆设。大花瓶！宗室银行的实权，都在‘总办’手里！再者说了，总裁也好、总办也好，不都是替人打工的？正经的大老板——”

    他伸出右手，曲起拇指、小指，竖起中间三指：“是这位！”

    琦佑一拍自己脑门：“对呀。是关三！这……这就说的通了！”

    “不过，”“汗三爷”说，“到底是‘宗室银行’，轩亲王这么干，宗室们，呃，不会生出什么意见吗？

    “能有什么意见？”“毛尖儿”说。“宗室银行的股本，一半是咱们这位轩亲王掏出来的，别的宗室，算上两宫皇太后，都是小股东！再者说了，月息八厘，年息一分，低是低，可也没亏钱，上海洋人的银行，就是这个利息——拿如今的一个新词儿，叫做什么……嗯，‘国际接轨’！”

    “国际……接轨？”

    这个词儿，除了“毛尖儿”，在坐的，没有第二个听过。

    “我也不是太明白，‘国际’大约是‘万国’的意思，‘接轨’……呃，‘轨’，这个，‘仪轨’之谓？大约就是……银行这样东西，既然是从洋人那儿学来的，规矩呢，也得照着万国的规矩来。”

    “汗三爷”笑道：“这大约又是从朝内北小街那边儿出来的——咱们这位轩亲王，花样还真是不少。”

    琦佑一声冷笑：“花样是不少，可是……哼！”

    “琦大爷，怎么？听你这口气，似乎……”

    “我现在多喝了几杯，在座的又都是好朋友，好，我就借酒盖脸，说几句掏心窝子的话！”

    大伙儿的耳朵，都竖了起来。

    “瀚三哥，我晓得，这一、两年，内务府这边儿，没有多少生意照应你，你对我，大约是有些不满意的。”

    “哎哟，琦大爷，你这是说哪里话？咱们是好朋友……”

    琦佑摆了摆手：“你先听我说。”

    “汗三爷“不说话了。

    “你不满意，岂知我——非但我，整个内务府都算上，更加不满意？内务府自个儿都没米下锅，怎么照应朋友？”

    “呃……琦大爷，这个话，怎么说呢？”

    “关三上台之后，内务府这边儿，什么都卡得死死的——原本，恭老六就够抠门的了，没想到，关三比他还抠门儿！”

    万掌柜忍不住插嘴道：“内务府，那可是供奉两宫皇太后和皇上的！这个关……轩亲王卡内务府，不就是卡两宫皇太后？这个，‘上头’……难道没点儿看法？”

    “这里面就有说道了！”琦佑说，“先前恭老六主事儿的时候，卡内务府，就是卡那两个小寡妇——这是不错的。可是，关三上来之后，对两个小寡妇的供奉，却好了许多，只是，他弄来的那些钱，不从内务府走——这个……你明白吗？”

    “不从内务府”走，内务府就没有油水可捞了——拨给内务府一万两银子，正经花出去的，大约只有两、三千两，其余的七八成，都被内务府上上下下瓜分掉，以及落入各种“好朋友”的手里了。

    这个道理，在座诸人，无不明了，可是，你张口闭口“两个小寡妇”，这也太那啥了……嘿嘿。

    “就拿颐和园来说，”琦佑口沫横飞，“内务府盼了多少年，才盼到这么个大工程？前些年打仗，‘上头’那个抠啊，修个窗子，漆根柱子，都小心翼翼的！一听说要重修清漪园，内务府上下，都以为苦日子熬到头了！哪个晓得，关三全然另起炉灶，那个‘颐和园工程局’，里面只放了一个内务府的人，差使呢，只有一件，替他寻清漪园的资料！至于银子，那是一两也不从内务府过的！”

    喝了口酒，顿了顿，对“汗三爷”说道：“所以，瀚三哥，我拿什么来照应你？”

    “唉……也真是的！”

    *

    一更奉上，二更下午五点。另，狮子向各位书友求保底月票一张，拜谢！

    *未完待续。

    本书来自  :bkhl55411inex.hl