    关键在于那句“目标体现诚意和决心”。请大家看最全！

    顿了一顿，说道：“如果明年之内对法开战，军事上的准备。是可以按期完成的，问题是。呃，信心——”

    “信心？我听贵使的话，毛奇总参谋长信心十足呢。[更新快，网站页面清爽，广告少，，最喜欢这种网站了，一定要好评]”

    “毛奇总参谋长有充足的信心，俾斯麦首相也有充足的信心，不过，只有他们两位有信心，呃，还是不大够的，还必须——”

    说到这儿，李福思犹豫了一下，打住了。

    关卓凡明白他的意思：“还必须……国王陛下也具备充足的信心。”

    “呃，是。”

    “我记得，普奥战争的时候，国王陛下可是信心十足啊，好像，他是支持打到维也纳、甚至吞并奥地利的主张的嘛。”

    李福思微微苦笑：“亲王殿下，那一次，是奥地利；这一次，是法国。”

    “这一次，”关卓凡微微皱眉，“国王陛下会不会……稍稍保守了一点儿？连我这个外人，都对普鲁士击败法国，具备充分的信心，国王陛下自己，反倒……没有足够的自信了？”

    “这，也许就是……当局者谜吧。”

    “恐怕确实是这样，”关卓凡轻轻叹了口气，“国王陛下也许还没有充分的意识到，因为他的英明的领导，普鲁士这个国家已经变得多么优秀——包括相对于法国而言。”

    “亲王殿下，感谢您的称赞……”

    “公使阁下，我这么说，不是为了促使贵国早日对法开战而胡乱吹捧，我对贵国的信心，来自于坚实的数据和可靠的事实。”

    关卓凡站起身来，一边缓缓踱步，一边说道：“咱们来掰掰手指头——煤的产量，普鲁士在未来的一年内，应该接近或超过三千万吨了吧？法国呢？最多只有这个数字的三分之一强！”

    李福思目光微微一跳。

    “生铁产量，”关卓凡说道，“普鲁士和法国不相上下，可是，钢的产量，普鲁士差不多要比法国多一倍！嘿嘿，克虏伯钢制大炮的射程，也差不多要比法国生产的铁炮，多上一倍吧？”

    顿了一顿，继续说道：“铁路的总里程，普鲁士也超过法国，差距虽然没有煤、钢那么大，但是，我晓得，法国的大部分铁路，都是近年来才落成的，运营效率还很低，有的还没有正式投入运营，不比普鲁士铁路，早就高效运行多年了！其中，普鲁士拥有超过三千台的蒸汽机车，这个数字，远远超过了法国——只有铁路，没有蒸汽机车，铁路不就是个摆设？”

    说到这儿，关卓凡抬起手，握了握拳，做了一个有力的手势：“我认为，整体上来说，铁路的整体运营能力，法国和普鲁士之间的差距，仿佛煤、钢——至少也有一倍吧！”

    李福思的脸上，渐渐浮现出了压抑不住的惊讶和佩服的表情。

    “我相信，”关卓凡说，“普、法开战，铁路将会是决定性的因素——普鲁士可以利用庞大而高效的铁路网，迅速集结、部署、展开军队；反观法国，这方面的能力，不但远逊普鲁士，而且，对于铁路和战争的关系，他们恐怕……还缺乏真正的理解和认识。”

    “真是英雄所见略同！”李福思兴奋的说道，“亲王殿下，您关于铁路和战争的关系的看法，和毛奇总参谋长一模一样！他知道了，一定兴奋不已，一定……呃，会把您引为知己的！”

    “如果真是这样的话，”关卓凡微笑说道，“那是我的荣幸。毛奇总参谋长是我非常尊敬的前辈，对于他在普奥战争中出色的指挥和调度，我十分佩服。”

    顿了一顿，又说道：“普、法之间，国力的差距摆在那里，明明白白，清清楚楚，只不过，高卢鸡的眼睛生的太高，看不到罢了——或者说，不肯底下头来看罢了。”

    李福思哈哈一笑：“亲王殿下，您这个比喻，实在是……太形象了！”

    “国力的差距是明显的，”关卓凡说，“制度的差距同样之大！”

    顿了一顿，说道：“我想，国王陛下的犹豫，一定程度上来自于对于法国军队的战斗力的疑虑……”

    “是！”

    李福思收起了笑容，脸上隐约露出忧色：“法国军队，都是职业军人，毋庸讳言，战斗经验丰富，技战术素养高，国王陛下并没有足够的把握……”

    关卓凡微微摇了摇头，说道：“职业军人，战斗经验丰富，技战术素养高——这话，我不能说不对，但是，我认为，职业军人的战斗经验‘丰富’不假，但是，技战术素养‘高’，却是相对的，有时候，未必比普遍兵役制的军人更强！——特别是普鲁士的普遍兵役制的军人！”

    “贵国的普遍兵役制，建基于严格的训练和管理，还有——更良好的教育！贵国的儿童入学率，已接近百分之百，这一点，法国可比不了！这种普遍兵役制的军人，技战术素养，较之法国的职业军人，绝对是只高不低！”

    说到这儿，关卓凡轻轻叹了口气：“贵使不晓得，我有多么羡慕贵国的普遍兵役制！只是，以中国目前的经济发展水平，不允许实施类似的制度，唉！”

    李福思目光灼灼。

    “还有很重要的一点，”关卓凡说，“法国的军队，除了近卫军，都不设军、师两级编制，战争开始前才临时编组，这个制度，太落后于时代了！别说比不了普鲁士，就连美国也比不了——美国的军事，还是学的法国，现在，学生早跑到老师的前头去了！”

    “亲王殿下，这一点，您和毛奇总参谋长的看法，又是……‘英雄所见略同’了！”

    关卓凡点了点头了，说道：“法国目下的军制，很难高效协调各部队之间的行动，对付较弱的敌人，问题不大，但对手如果换成了普鲁士这种强敌，就不够用了！必然会漏洞百出，左支右绌，首尾难顾！不信，咱们就走着瞧！”

    顿了一顿，关卓凡冷笑一声，说道：“法国，已经不是拿破仑一世时候的法国了！欧洲，也不是拿破仑一世时候的欧洲了！现在的这位法国皇帝，还在闭着眼，做他叔叔的清秋大梦呢！”

    李福思缓缓点头，说道：“亲王殿下，您的话，我会一字不漏地转给国王陛下、俾斯麦首相和毛奇总参谋长的，我相信，这些话，不但会给予国王陛下更多的信心，对于俾斯麦首相和毛奇总参谋长来说，也是进一步的鼓舞！”

    “不敢当，刍荛之见，仅供贵国君臣参考。”

    “不，不，这都是真知灼见！哦，对了，亲王殿下，能不能够，呃，请您给敝国国王，写封信？你的真知灼见，若形诸文字，会比我单纯的口头转述，效果更好，更有分量。”

    “当然可以。”

    “非常感谢！”

    李福思叹了口气，说道：“亲王殿下，您对于普鲁士和法国的了解，真是令我惊讶和佩服！呃，我不是统计部门的负责人，这里边的某些数据，连我都……不是那么清楚呢！”

    关卓凡微微一笑，说道：“我想，我们应该了解自己的敌人，也应该……关心自己的朋友。”

    “对，对，您说的太对了！所以——”

    李福思“嘿嘿”一笑，说道：“国王陛下决定，在近期，派腓特烈王储访问中国，以增进中、普两国的友谊和了解。”

    哦？

    *未完待续。

    ..

    本书来自  :bkhl55411inex.hl