    李福思微微倒吸一口冷气：这个人，真是钻进普鲁士的肚子里了！

    “亲王殿下所见极是！为争得国际舆论的同情，尤其是要避免……呃，域外国家的干涉，普鲁士不能够先行宣战。请大家看最全！”

    李福思口中之“域外国家”，关卓凡当然晓得，指的是哪一个。

    “贵使放心，”关卓凡微微一笑，“就算普鲁士先行宣战，英国人也是不会干涉的。”

    李福思露出了意外的表情，他沉吟了一下，说道：“普奥战争中，汉诺威王国合并于普鲁士，这个，英国人是……有意见的。”

    汉诺威王国为南德意志的一个邦国，普奥战争中，站在奥地利一边，战败后为普鲁士所吞并。

    这个汉诺威王国，和彼时之英国王室，有着极其密切的渊源。

    彼时英国为汉诺威王朝统治，两个“汉诺威”，乃是一码事。英国女王维多利亚之先祖、汉诺威王朝第一任君主乔治一世，为德意志汉诺威选帝侯之子，因为其时的英女王安娜——乔治一世之表妹——死后无嗣，为防英国国王的位子落入天主教手中，乃跨海赴英，接他表妹的班。

    1814年，维也纳会议决定，为了给予英国国王在德意志事务上更多的发言权，决定将德意志汉诺威选帝侯国提升为汉诺威王国，并与英国组成“共主邦联”，由英国国王出任邦联元首。

    不过，维多利亚女王即位后，因为德意志地区实施“撒利法”，禁止女性继承王位，英国国王自动失去“共主邦联”的元首资格，这个“共主邦联”事实上已宣告瓦解了。

    可是，无论如何，普鲁士灭掉汉诺威，等于挖了英国王室在欧洲大陆的根，日后。英国介入德意志乃至欧洲大陆事务，都更加困难了，对此，英国人确实不会怎么开心的。

    是否吞并汉诺威，普鲁士也曾有所犹豫，但汉诺威是南德意志的重要邦国，统一的德意志的版图内。绝不能少了汉诺威，所以。对于普鲁士来说，不管英国人高兴还是不高兴，都得将汉诺威这块肥肉吞下去，早一点、晚一点的事儿罢了。汉诺威战败投降，将之合并于普鲁士，顺利成章，大好良机，不能够错过了。

    “汉诺威的事儿，”关卓凡说道。“倒是不必过虑。”

    “英国之所以要和汉诺威组成什么‘共主联邦’，并不出于领土要求，只是为了有个更方便介入欧洲大陆事务的由头罢了。而英国介入欧洲大陆事务的主要目的之一，是防止拿破仑故事重演于欧洲。”

    顿了一顿，关卓凡继续说道：“德意志地区实施‘撒利法’，禁止女性继承王位，维多利亚女王即位后。英国国王自动失去‘共主邦联’的元首资格，这个‘共主邦联’事实上已不存在了，就是说，英国借汉诺威介入欧洲大陆事务的由头也不存在了，汉诺威对于英国，不过一根鸡肋。价值是非常有限的了。”

    “鸡……肋？”

    “是，鸡肋——食之无味，弃之可惜。”

    李福思仔细想了一想，不由笑了：“亲王殿下，您的比喻，非常形象——真是这么回事！”

    “这不算是我自己的比喻——这是中国的一句俗语。”

    “啊，中国的文化。真是博大精深，我还得好好儿地……领会。”

    好啦，关于鸡肋和中国文化的话头，暂时打住吧。

    “当然，渊源、感情什么的还是有的，可是——”

    说到这儿，关卓凡笑了一笑：“若论和英国的渊源、感情——普鲁士的王储妃，是英国的长公主，未来大德意志的君主，就是维多利亚女王的外孙了！嘿嘿，这份‘渊源、感情’，不见得就输给了汉诺威和英国的‘渊源、感情’了吧！”

    李福思眉目舒展：“正是，正是！”

    唉，事实上，“渊源、感情”神马的，在国家和民族的利益面前，顶个屁用啊。日后，这位“维多利亚女王的外孙”，还不是跟“维多利亚女王的孙子”，表兄弟两个，大打出手，你死我活？

    不过，这个事儿，眼下全世界只有本亲王殿下一人知晓，咱们继续往下忽悠。

    “更重要的是，”关卓凡说道，“英国介入欧洲大陆事务的目的何在？——维持欧陆各国势力相对均衡，防止拿破仑故事重现！”

    李福思目光微微一跳。

    “克里米亚战争和奥意法战争，”关卓凡说道，“法国人都打赢了，路易-拿破仑.波拿巴的胃口，也就愈发的大了，同时，对外的军事胜利，也帮助他内息纷争，聚拢民心，我看，现在的路易-拿破仑.波拿巴，踌躇满志，是想着恢复他叔叔当年的威风了——这个，恐怕不是英国人所乐见的吧！”

    “您是说……”

    “对于英国人来说，抑制路易-拿破仑.波拿巴的野心的膨胀，远比一个小小的汉诺威来的紧要，所以——”

    顿了一顿，“普鲁士和法兰西打这一仗，英吉利不但不会拦着，背后，只怕还以手加额呢！法、普之争，台面上，英国人是绝对不会进行任何的干涉，必定采取‘保守中立’之类的政策，台面下，说不定还会——”

    说到这儿，笑了一笑，打住了。

    李福思的两道浓眉，轻轻跳动了一下。

    “亲王殿下，您的分析，独到而深刻！”

    顿了一顿，微微压低了声音：“这一次王储殿下访问中国，原本并没有安排王储妃殿下同行的，是王储妃自己提出来，她对古老的东方充满了向往和好奇，希望能够陪夫君走这一趟——嘿嘿，怪不得呢！”

    哦？这么说——

    关卓凡也有一点意外，但他不动声色，说道：“感谢贵使提供的信息。不管怎么样，中国政府和我本人，都对王储妃殿下的到访，表示最热烈的欢迎。”

    “是，是。”

    “排除了‘域外国家’的干涉因素，”关卓凡微笑着，“促使法国主动对普普鲁士宣战，应该不是什么太困难的事情吧？”

    “这……”

    “普鲁士打败了奥地利，接下来统一德意志，只是时间早晚的问题，路易-拿破仑.波拿巴眼看着称霸欧洲大陆的道路上，出现了一个强大的对手，哪里能够安心？嘿嘿，普鲁士不来惹他，他大约都要来惹普鲁士的！”

    “亲王殿下言之有理！我们……嗯，只要为他提供一个借口就好了！”

    关卓凡双掌轻轻一拍：“着啊！贵使此言，真正是切中肯綮了！”

    顿了顿，脸上浮现出了一丝轻蔑的笑容，“路易-拿破仑.波拿巴这个人，好大喜功，骄傲自负，最不能容忍别人的轻蔑，轻轻扎上一针，也就跳起来了！”

    “不错！可是……”

    可是，该怎么扎他这一针呢？

    李福思正在紧张地思索，关卓凡说道：“我有一个想法，贵使看看，可不可行？”

    “请亲王殿下赐教。”

    “从西班牙那边儿入手如何？”

    “西班牙？”

    “西班牙的伊莎贝拉二世女王，荒淫昏暴，信用奸佞，政府腐败不堪，政局动荡不休，政变此起彼伏。如果，普鲁士对西班牙的内政施加了什么影响，甚至，对伊莎贝拉二世女王的合法性，提出了什么置疑……”

    李福思眼睛一亮：“对，法国人是不会允许……普鲁士把手伸进西班牙的！”

    西班牙王室，和大革命之前的法国王室，同属波旁王朝。自18世纪波旁王朝由法国入主西班牙以来，法、西两国关系变得极其紧密，基本就是一对难兄难弟。

    后来，波旁王朝在法国虽然被推翻了，但法、西两国的“特殊关系”，并没有实质性的改变，现在的法国皇帝路易-拿破仑.波拿巴，一向以西班牙以及伊莎贝拉女王的保护人自居，普鲁士野蛮人如果想染指西班牙，他是绝对不能够容忍滴。

    不过，转念一想，李福思又犹豫了：“西班牙四处漏风，可乘之机确实很多，包括伊莎贝拉二世女王的合法性，可是……”

    伊莎贝拉二世本来是没有机会接任西班牙的国王的，西班牙和德意志一样，实行“撒利法”，禁止女性继承王位，但是，她的前任费尔南德七世——也就是她的老爸，没生出儿子来，为保证王位落在自己的后代手中，费尔南德七世说服国会，废除了“撒利法”，伊莎贝拉二世乃得以继位。

    这一下，西班牙王室的男性亲王们不干了，纷纷指责伊莎贝拉“得位不正”，费尔南德七世的弟弟，叫唐.卡洛斯的，更是扯旗放炮，自封为西班牙国王，号“卡洛斯五世”，起兵来抢侄女的宝座。

    唐.卡洛斯的叛乱最终被镇压了下去，但西班牙从此多事，各派势力你争我夺，加上如关卓凡所言，伊莎贝拉二世荒淫昏暴、信用奸佞，西班牙王室和政府，上上下下，都腐败不堪，因此政局动荡不休，政变此起彼伏，西班牙的内政，一直乱得像一锅粥。

    伊莎贝拉二世冲年继位，亲政以后，对付乱局的唯一一件大杀器，就是换政府——她亲政迄今二十余年，居然换了三十几任政府！

    如此局面，确如李福思所说，“四处漏风”，伊莎贝拉二世，身处风雨飘摇之中，不定哪一天，就会被人从宝座上赶了下去。

    既如此，又“可是”什么呢？

    *未完待续。

    本书来自  :bkhl55411inex.hl