    李福思密会关卓凡的第三天，另一位驻华公使造访朝内北小街轩亲王府，这一次，是英国公使阿礼国。

    当然，阿礼国是白天来的，大大方方地登门拜访。

    上茶的时候，关卓凡说道：“阿礼国爵士，今儿请你喝今年‘头茬’的‘明前龙井’——一采摘下来就往北京送，两天前刚刚送到！”

    阿礼国的眼睛亮了：“哎哟，上一次，在亲王殿下府上喝‘头茬’的‘明前龙井’，差不多是两年前的事儿了吧？”

    顿了一顿，兴致勃勃地说道：“今天的泡茶，如果您允许的话，就由我自己来c作吧。”

    关卓凡一笑，对上茶的丫鬟说道：“那就请阿爵士自便吧。”

    阿礼国从丫鬟手中接过紫砂水壶，将水注入玻璃杯中，接着打开锡罐，用一只小木夹子，从锡罐里夹了一撮茶叶，轻轻掷入水中。

    他小心翼翼地捧起水杯，凑近了，热气蒸腾，茶香弥漫，他轻轻吸了口气，眼睛微闭，一副醺醺然的样子。

    那个梳着一条油黑发亮的大辫子的丫鬟，不禁抿嘴一笑。

    玻璃杯中的芽叶，一片接一片地舒展开来，透过杯壁看去，载沉载浮。

    阿礼国轻轻地啜了一口，赞叹道：“真正是好茶——回甘悠长，嘴唇上好像抹上了一层极薄的油脂，真正当得起——”

    顿了一顿，改用不大标准的中文说道：“‘齿颊留香’四字！”

    关卓凡微笑道：“阿礼国爵士，今儿你走的时候，这样的茶叶，我再送你一包。”

    阿礼国眉花眼笑，学着中国人作揖的样子，拱了拱手：“亲王殿下，非常感谢！”

    顿了一顿，说道：“中国的龙井茶，两年下来。已经成为我的最爱，我相信，人同此心，世界各国人民都会爱上这种美妙的茶叶的！北京博览馆开业之后。龙井茶必定会成为博览馆一等一的明星产品，并从此走向世界——博览馆和龙井茶，将见证中、英两国伟大的友谊和卓有成效的合作！”

    哟，你还真能扯，喝一口茶。就扯到了“友谊”、“合作”？

    好吧，我就顺一顺你的话头。

    “阁下的话，”关卓凡点了点头，“深得我心，中英两国，确实是真诚的朋友。”

    “我完全赞同亲王殿下的说法——朋友之间，坦诚相待，最真诚的朋友，一定是最坦诚的朋友。”

    这是我的说法吗？

    关卓凡笑了：“爵士，我也完全赞同你的说法——如果你有什么想问的。就请坦率地说出来吧。”

    “好的——请问，中国是否有意在南非……建立殖民地？”

    关卓凡脸上露出讶异的神色：“南非？殖民地？爵士，你怎么会有这种想法呢？”

    阿礼国微笑说道：“我听说，南非出现了中**队——还不止一支。嗯，一支出现在比勒陀利亚以南地区，一支出现在法尔河以南、布隆方丹以西地区。”

    顿了一顿，继续说道：“虽然，他们都没有穿着军装，人数也不算多，但有足够的证据表明。他们都是训练有素的正规军。甚至，有人认为，以这两支军队的装备和素质，不大可能是普通的中国部队。只可能是您的——轩军。”

    “亲王殿下，”阿礼国脸上笑容不减，“您不要误会——南部非洲，不是任何人、任何国家的禁脔，中国有意殖民南非，是中国的权力。英国无意干涉——作为女王陛下政府的驻华公使，我只是受命向您确认一下这个事实。”

    英国无意干涉？我呵呵一下先。

    “爵士阁下，”关卓凡用非常诚恳的语气说，“你可能误会了。你说的那两支——团队，确实是我的人，也确实出自轩军，不过，他们不是军人——他们都已经退役了。这两支团队，是作为南非花旗矿业公司的护矿队派驻南非的——作为朋友，在你面前，我不讳言南非花旗矿业公司和我的特殊关系。”

    阿礼国的笑容舒展开来：“啊……是这么回事。”

    “派驻比勒陀利亚以南地区的护矿队，”关卓凡说道，“负责约翰内斯堡的金矿的保安；派驻法尔河以南、布隆方丹以西地区的护矿队，负责金佰利的钻石矿的保安。爵士，这两个地区的治安状况，相信你是了解的——”

    顿了一顿，继续说道：“事实上，约翰内斯堡的治安虽然糟糕，好歹名义上还有一个德兰士瓦共和国政府管着；法尔河以南、布隆方丹以西地区，却是无主之地，根本就没有‘治安’二字可言，那儿，只有‘丛林法则’。”

    “我目前在南非放了相当于两个营的力量——爵士，不瞒你说，随着开采范围的扩大，这个数字，大约还要翻上一番。不过，即便如此，您也应该同意，相对于南非的安全现状和我要维护的基本权益而言，四个营的力量，实在并不能算多。”

    “四个营？啊……不算多，不算多。”

    可也不算少了。

    阿礼国脸上的笑容，发生了微妙的变化：“所以，唉，政府和秩序，是何等的重要！没有政府，或者，政府不作为，建立不起基本的秩序，商人就只能依靠自己的力量，自求多福了！”

    顿了一顿，皮笑容不笑的：“嗯，中国政府如果殖民南非，不就可以建立起自己的政府，为自己的商人提供秩序和保护了？亲王殿下……其无意乎？”

    关卓凡坚定地摇了摇头：“没有——中国政府和我本人，都没有任何殖民南非的意愿！同时，我也认为，在可预见的将来，中国都不具备殖民南非的能力。”

    “另外，殖民南非，对中国也没有任何实质性的意义——中国的现代化之路，刚刚开始起步，完成这个任务，还不晓得要用多少年呢！在这种情况下，怎么可能有多余的精力投诸国外？”

    阿礼国点了点头：“也是，也是。”

    “至于南非的安全和秩序——”关卓凡的声音，变得更加诚恳了，“我认为，在这个世界上，唯一有能力在南非建立有效的秩序，为在南非投资的商人提供长久的安全保障的，只有……大英帝国。”

    *未完待续。