    不，不，绝无是理，绝无是理。   .    .    广告

    王守正抑制住自己怦怦的心跳，以尽量平静的口吻说道：“请问皇上，这些红斑，痒不痒呢？”

    “不痒啊，一点儿感觉也没有。”

    王守正的脑袋，微微地“嗡”了一声。

    坏了！

    难道真的是？！……

    怎么可能呢？再怎么说，皇上也不可能得这个病啊！

    绝无是理，绝无是理！

    一定是我……看差了。

    定睛再看，呃，实在是……像，太像了。

    不，不，不能遽下定论，我是大方脉的，术业有专攻，小方脉和外科上面，毕竟不甚精擅。

    清初，太医院共分十一科，为：大方脉、小方脉、疮疡科、针炙科、伤寒科、妇人科、痘疹科、正骨科、眼科、口齿科、咽喉科。

    其中，“大方脉”即为内科，“小方脉”即为小儿科。

    嘉庆二年，咽喉、口齿、痘疹三科合于小方脉。

    嘉庆六年，正骨科从太医院分出，归入上驷院。

    道光二年，以“针刺火炙究非奉君所宜”，取消针炙科。嗯，道光以后的清朝皇帝，某种意义上，确实是挺悲催的。

    同治五年就是去年，伤寒、妇人二科，归入大方脉；另新设外科，将原疮疡科划了进去这还算有点儿道理。

    所以，目下的太医院，一共分大方脉、小方脉、外科、眼科、口齿科五科。

    王守正的“专业”，是大方脉，即内科，他怀疑小皇帝得的病，不在五科任何一科之中原因很简单，宫里的人，不论男女老少，是不可能或者说，是“不允许”得这种病的。 所以，根本没有预防和治疗的必要。

    如果一定要扯，和小方脉中的痘疹、外科中的疮疡，勉强能扯得上关系。因此。王守正心里说，他在“小方脉和外科上面，毕竟不甚精擅”。

    见王守正一直不说话，小皇帝忍不住问道：“怎么样？要不要紧？”

    “啊，回皇上。不痒……呃，就不要紧。”

    “那……这些红斑，到底是怎么回事呢？”

    “呃，这个，这个，哦，皇上方才……出过不少汗吧？”

    “是啊，和小太监们在外边儿打布库，今儿日头大，怪热的。出了许多汗。”

    “这就是了，”王守正说道，“《黄帝内经》之《素问》有云：劳汗当风，寒薄为皶，郁乃痤s;。皇上这是出了汗，未能及时发散，阳气阻遏，开阖失司，风寒湿邪侵袭体表……”

    “什么叫‘劳汗当风，寒薄为……’”小皇帝皱了皱眉。“呃，为……什么来着？”

    “回皇上，‘劳汗当风，寒薄为皶。郁乃痤’。”

    顿了一顿，王守正说道：“这句话的意思是呃，拿本朝高世宗所著《黄帝内经素问直解》说的，就是‘风，寒气也，寒薄于皮肤而上行则为皶。赤鼻也；寒郁于皮肤而外泄则为痤，小疖也，此言阳气加阴乃为汗，从中土而外出于皮肤也。’”

    小皇帝听得一头雾水，眉头皱得更紧了：“有谁叫你背医书吗？”

    王守仁赶忙赔笑说道：“是，是，臣荒唐！这个……呃，就是皇上出了汗，天时热，衣裳厚，发散不及，堵住了毛孔，生了疹子。”

    小皇帝松了口气：“你这么说不就结了吗这么说，果然是不要紧的喽？”

    “不要紧，不要紧！”

    “那，这些疹子，什么时候可以消掉？”

    “呃，皇上服了臣开的药请问皇上，这是第一次出这种疹子吧？”

    “你是太医院左院判，你不晓得？是，以前从来没有过。”

    “是，是，那就呃，皇上服了臣开的药，臣打包票，快则三、五天，慢则十天、八天，一定就可以消掉了。”

    “那都该吃些什么药呢？”

    “这个，呃，回皇上，自然是以宣肺解表、清血风热之类的药物为主，譬如杏仁、浮萍、防风、生地、牡丹皮、金银花，等等。呃，请皇上容臣下去细细斟酌。”

    小皇帝点了点头，说道：“好，你下去写方子吧。”

    方子开了出来，只有杏仁、浮萍、生地、牡丹皮、金银花没有防风，且分量甚轻，显见小皇帝的症状极轻，没有什么大不了的。

    脉案对症状的描述，也是轻描淡写。

    还有，杏仁、浮萍、生地、牡丹皮、金银花这几味药，性甘而平，几无任何禁忌，泡茶来喝也不是不行的。

    防风嘛，多少还是有一点禁忌的。

    按照规矩，太医院的方子，除了在太医院和御药房备案之外，还要抄一份给内务府，现在又多了一个新规矩抄多一份给钟粹宫。

    母后皇太后自然是不懂医术的，所以，负责诊治的太医，得和方子一起过钟粹宫，替母后皇太后讲解。王守正很肯定地向慈安保证，小皇帝的病，不过“疥癣微疾”，不过几天，也就好了，不劳母后皇太后厪虑。

    不过，慈安还是来到了太极殿，看到小皇帝果然红光满面，精神甚好，也就放下心来了。

    她传了懿旨，皇帝的“疥癣微疾”痊愈之前，“无书房”。还有，这几天，也不必过钟粹宫视膳了。

    小皇帝心里大喜：这个“疥癣微疾”，还是很划得来的嘛！

    慈安有心亲眼看一看小皇帝身上的“疹子”，可是，嫡子已经长大了，对着嫡母解衣磅礴，已经是不方便了。慈安犹豫了一阵子，终于还是没有开这个口。

    果真是“疥癣微疾”，果真是不要紧吗？

    果真是“劳汗当风，寒薄为皶，郁乃痤”吗？

    果真只是天时热、出汗多、衣服厚，生了几个疹子吗？

    事实上，王守正背的那一大篇医书、开的那个可以泡茶喝的方子，和小皇帝真实的病症，没有一个铜板的关系。

    但是，那篇医书，他不能不背，那个方子，他不能不那样开。

    不背那篇医书，就不能显得煞有介事，就未必能叫小皇帝放下心来；不那样开方子王守仁苦笑：我还能怎么开呢？

    他不能不“讳疾”。

    王院判的心里，沉甸甸的压上了一块大大的石头。

    *。手机用户请访问.

    ..

    本书来自  :bkhl55411inex.hl