    皇帝是绝不可以生这个病的，所以，皇帝就绝不可能生这个病，所以，我若说皇帝生了这个病——哪怕仅仅是怀疑，也是“诽谤圣躬”，也是“大不敬”。

    真摊上这么个罪名，乌纱帽是肯定保不住的了，弄得不好，还要下狱，最坏的下场，甚至——哼哼，不能排除菜市口上走一遭的可能性。

    再说，也不能百分百排除自己看错了的可能性，因为，皇上确实没有生这个病的道理啊！

    皇上才多大点儿？没听说两宫皇太后给他派过什么“司寝”、“司帐”的宫女啊？难道……皇上年纪渐长，情窦初开，和哪个宫女“私情表记”，遂有……男女之事？

    就算真是那样，也不可能得这个病啊！服侍皇上的宫女，都是黄花处子，又不能出宫，绝没有把这种病过给皇上的可能啊！

    难道是那个宫女……和哪个侍卫，私下勾搭成j，这个病，是由那个侍卫过给她，她又过给了皇上？

    王守正脑d连连开，想得脑瓜仁都疼了，还是不得要领。

    唉，宫禁密秽，就算我在“内廷供奉”，也无从想象啊。

    王守正打死也想不到，小皇帝已经多次偷偷地跑到宫外边儿去了。

    反正，不能够百分百排除自己看错了的可能性。

    自己不能完全确定皇上到底得了什么病，却不能和任何人探讨、琢磨这个事儿，尤其不能说给太医院的同事听。

    原因很简单，只要说了，就意味着自己怀疑皇上得了这个病，传了出去，就是“诽谤圣躬”，就是“大不敬”。

    目下院使出缺，正是仕途的大关节点，绝不可以出什么幺蛾子。

    太医院院使出缺，按规矩由左、右院判递补。本来左高于右，王守正补院使的缺的机会，远大于右院判，可是。如果自己在这个事儿上不谨慎，一定会被竞争对手抓住把柄，轻轻松松就能把自己踩下去——补不上院使的缺算是轻的，一不小心，就会被人踩回老家。甚至踩到刑部的“南监”、“北监”里边儿去。

    所以，得捂着，不能说穿了。

    再者说了，如果皇上真得了这个病，说穿了也没有什么大用——因为，这是个永远也治不利落、去不了病根儿的病。

    自己一番赤胆忠心，若只能换来自己的倒霉甚至是倒大霉，于皇上却无任何实质性的益处，又所为何来呢？

    这么想着，王守正的负疚感减轻了不少。

    反正。这个病，一时半会儿的，还不会出什么太大的麻烦，大多数情况下，也不会要人的命。

    可是——

    这个病，是“胎毒”，是要过给将来的皇后和妃嫔的！是要……过给皇子的！

    大清朝的气数——

    唉！

    王守正在心里长长的叹了口气。

    国家的光景刚刚好了些，怎么就摊上了这档子事儿呢？

    负疚感虽然减轻了，但他无法安下心来。

    最好……侥天之幸，自己看差了。

    可是。怎样才能确定自己到底有没有看差呢？

    我又不能和太医院小方脉、外科的同事探讨、琢磨。

    到底该怎么办才好呢？

    *

    *

    到了第五天，小皇帝身上的红斑，果然消退了，一丝儿痕迹也没有留下来。

    王守正诊视之后。跪倒磕头，替皇上贺喜，小皇帝十分高兴：“我要赏你！”

    “这是臣分内的差使……”

    “有功就赏嘛！”小皇帝老气横秋的说道，“小李子，传旨——赏太医院左院判王守正……呃，小金锞子两个。檀香木扇一柄，麂皮火镰包一个！”

    “嗻！”

    王守正只好说道：“臣叩谢皇上的恩典。”

    “别急着谢恩，”小皇帝说，“给你这个恩典，是有条件的。”

    王守正微微一愕：“请皇上明示。”

    小皇帝微微压低了声音：“你得跟母后皇太后说，我这个病，还得再……‘静摄三天’。”

    这是根本不需要的，可小皇帝开了“金口”，王守正不能不从，心中不免狐疑：干嘛还要再歇三天啊？

    干嘛？再偷三天的懒啊！

    “静摄”——就可以“无书房”嘛。

    慈安知道小皇帝的疹子都消掉了，也很高兴，对王守正也有赏赐，是两匹府绸、两盒点心。

    蒙恩受赏，本来是高兴的事儿，但王守正却高兴不起来，同僚恭贺，他的笑容十分勉强，大伙儿看着，略觉奇怪，不过，都以为王院判玩儿低调，也不以为意。

    下了值，王守正没有回家，直奔东安门大街的“东兴楼”。

    这“东兴楼”是北京城数一数二的馆子，王守正不过正六品的官，俸禄有限，虽时有赏赐，但数目大多菲薄，所以他不算“东兴楼”的常客，可是，今儿他要和人谈一件非常重要的事情，为示诚意，狠狠心，选了最好的馆子。

    王守正约的这一位，叫做邓文亮，是和他一起学医的同门，只是王守正专攻内科，邓文亮专攻外科。

    王守正包了“东兴楼”二楼最靠里、也是最清静的一个雅间——今儿他要和邓文亮谈的事儿，最好不要叫第三人听见。

    两个人是极熟的朋友，邓文亮一到，不必做什么寒暄，王守正便叫伙计上酒布菜。

    喝了一杯酒，夹了几口菜，王守正说：“老邓，上回我同你说的那件事儿，你考虑的怎么样了？”

    “进太医院当差，”邓文亮摇摇头说，“我是一丁点儿兴趣也没有的。”

    邓文亮的医术，在北京城，也是叫得出名号的，王守正和邓文亮同门之谊，私交极笃，曾不止一次，想把他延入太医院，以为己助。

    王守正皱了皱眉，说道：“怎么就一点儿兴趣都没有呢？”

    “你们太医院的差使。”邓文亮不客气的说，“那是人干的么？我替人看病，没听说看不好病，病家要请我吃拳头、吃官司的。你们呢？嘿嘿。你们那位病家，万一真的病重，救不转来，‘龙驭上宾’了，你这个大院判。至少也得闹个‘革职留任’吧？”

    王守正苦笑：“我朝恩泽深厚，一般都是可以‘起复’的……”

    邓文亮不搭理他这个话头，自顾自地说下去：“我最烦的就是，病家以‘知医’自许！咱们做医生的，哪个不晓得‘医者不自医’？偏偏你们那些个病家，最爱以‘知医’自许！换一个病家，哪怕他是王爷呢？我都可以照驳！唯独你们的病家不可以——那不成‘忤旨’了吗？医生照着病家的话开方子——嘿嘿，要医生来作什么用？”

    这个话，王守正没法子反驳。

    就文化水平而言，清朝皇帝的平均值。在历朝历代皇帝中，名列前茅——这大约不应该有什么争议。较高的文化水平是好事，可也带来一个叫人头痛的副作用：清朝皇帝，大都像邓文亮说的，以“知医”自许，其中尤以高宗为甚，动不动就改御医的方子，且每次都引经据典，理直气壮。

    “我记得……嗯，是道光二年的事儿——”邓文亮一声冷笑。“不晓得是哪个活宝，上书说什么‘针刺火炙究非奉君所宜’，结果——好嘛，就此撤了针炙科！我是学外科的。你不叫我‘针刺火炙’，我拿什么治你的病？难道学洋鬼子，拿把刀子，划拉你的肚子？——只怕更加‘非奉君所宜’了吧？”

    “老邓，牢s太多了……”

    “我还没说完呢！”

    邓文亮喝了口酒，继续说道：“你们那些病家……”

    “你别一口一个‘你们那些病家’好不好？”

    “得。师兄不爱听，我就换个说法——我是说，宫里的贵人，每餐山珍海味，却每天看四方天——吃得太好，动得太少！一天到晚这么窝着，身贵而体弱，第一，容易生病；第二，病了难治！这种事倍功半的活儿，我不爱干！”

    顿了一顿，说道：“治不好，就算不摘顶子，不掉脑袋，也得被骂——狗血淋头啊！在宫外边儿看病，就算看不好，顶多打发你走人，诊金还不能少！——谁见过把医生摁在地上骂的？我在外边儿过的好好儿的，到处听奉承，进去受那份窝囊气干什么？”

    王守正哈哈一笑：“这么说，我是犯贱喽？”

    “我哪儿敢这么说师兄呢？这个……人各有志吧！”

    喝了口酒，邓文亮笑嘻嘻的说道：“还有，我可是爱钱的！太医院的差使，有俸禄，无诊金——就算做到了院使，正五品的官儿，一年能有多少俸禄？当然，赏赐什么是有的，可是，不过一个荷包、几匹衣料，又能值得多少？要说赚钱，你这个大院判，未必有我赚的多呢！”

    给宫里的人看病，当然是没有诊金的，但太医并非没有其他途径的收入，不过，这些事儿，王守正就没必要和邓文亮掰扯了。

    “好罢！”王守正一笑，“人各有志，我也不来勉强你——这个事儿，放一放再说，今儿约你出来，是要请你帮着琢磨琢磨一宗病案。”

    听到“病案”二字，邓文亮眼睛一亮：“你说！”

    他天生嗜医，最爱琢磨各种疑难杂症了。

    王守正将小皇帝的病症细细的说了，当然，“皇上”二字是绝对说不得的，只说，自己“有这么一个病家”。

    太医院除了要给内廷看病，外朝也在职责范围之内，反正，只要是紫禁城里的人病了，无论贵贱，都是太医院的事儿。除此之外，太医院还常常派出太医，到各王公大臣的府邸给人看病。太医下值之后，如果有多余的时间、精力，也会接一些“私活”。因此，邓文亮无论如何也想不到，这个病家，竟然是“今上”。

    听了王守正说的症状，邓文亮微觉失望：这算什么疑难杂症？

    “这还用说？这是‘杨梅’啊！”

    *未完待续。