    定了定神，恭王问道：“‘上头’怎么说？”

    “‘上头’能怎么说？”宝鋆说道，“‘东边儿’的为人，你不晓得？老好人一个，看到一大帮子太监的可怜模样，心就软了，换了‘西边儿’的，哼哼，早一股脑儿的扔到慎刑司去了！”

    恭王微微摇了摇头：“也不一定，这种事儿，不大好……往大里闹的。”

    宝鋆不以为然：“还是得分人——这是何等样事？哪能随随便便，不了了之？如果放在宣宗成皇帝手上，哼哼——”

    恭王晓得宝鋆要说什么。

    宣宗的长子奕纬，性格粗疏，跳脱浮躁，不喜读书，师傅劝他：大阿哥，您现在不诚心正意，好好读书，将来怎么牧育万民，做一位好皇帝呢？

    奕纬大声嚷嚷：我若当了皇帝，第一个就杀了你！

    这个话，传到了宣宗耳中，他怒火中烧，立命传奕纬来见。奕纬也晓得自己闯了祸，见到父皇，战战兢兢，刚要下跪请罪，宣宗一脚飞起，正中奕纬下t，只听一声惨叫，奕纬倒在地上，动弹不得。抬回寝宫，急传太医，竟回天无术，就此不治了。

    “唉，不好比，今上是‘上头’的独苗儿……”

    “独苗儿？”宝鋆一声冷笑，“宣宗成皇帝失手踢死隐志郡王的时候，膝下也就隐志郡王这一根独苗儿！”

    奕纬死后谥“隐志”，文宗登基后，追赠亡兄郡王之位。

    “说到底，”宝鋆的嘴角挂着一丝鄙夷，“较之宣宗成皇帝，‘上头’那两位，根本就不会教儿子！”

    “‘上头’没读过什么书，”恭王缓缓说道，“自然不能同宣宗成皇帝相提并论，可是。唉，别说了——隐志郡王之薨，其实是宣宗成皇帝一生的隐痛，不然。怎么会赐一个‘隐志’的谥号？”

    “‘隐志’是‘隐志’——不过，不晓得，‘隐’的是什么‘志’呢？”

    顿了顿，宝鋆说道：“踢死自己的亲生儿子，自然……不过。六爷，隐志郡王其时的模样行径，望之不似人君，且年纪已大，有二十好几了吧？嫡福晋、侧福晋都娶了，脾气性格，是怎么改也改不过来的了！我以为，宣宗成皇帝宁肯——”

    说到这儿，无法继续，只好打住。

    恭王已是悚然动容：“你是说——”

    宝鋆点了点头。

    恭王连连摇头：“不至于。不至于！”

    我爸能对我哥，干出这种事情？

    “未必就不至于！其时，宣宗成皇帝的春秋……嗯，已是到了知天命的年纪了，膝下却还只有隐志郡王一个阿哥——别的皇子，都没有养住。将来，如果这位爷真的承继了大统，六爷，请你想一想，大清会变成一副什么样子？”

    恭王不说话了。

    “六爷。”宝鋆说道，“再给你说一个新闻。外边儿有这么一个传言，说皇上先头的那个贴身的小太监，叫……嗯。对了，叫小桂子，这个小桂子，是掉进御花园的池子里淹死的——传言说，小桂子根本不是什么‘失足落水’，而是……”

    说到这儿。宝鋆微微压低了声音：“是皇上推落水去的！”

    恭王一震。

    想了一想，他疑惑地说道：“不论此事是真是假，这些宫闱秘闻，是怎么……传到宫外边儿去的呢？”

    宝鋆哈哈一笑，说道：“六爷，你可真是天潢贵胄！到底是怎么传出宫的，我不晓得，不过，天底下，哪里有不透风的墙？那些太监，最喜欢做的，就是搬弄是非，有他们在，宫墙再高，也没有什么‘宫闱秘闻’传不出去的！”

    “你也说，‘搬弄是非’什么的……”

    宝鋆说道：“没有是非，如何搬弄？——诽谤圣躬，可是要杀头的！如果没边没影，太监们敢生造出来？我看，不像假的，十有**，真有其事！”

    恭王皱起了眉头：“还是不对呀！皇上有什么理由，去跟一个小太监为难呢？这个事儿，就算是真的，那，又为的什么呢？”

    “谁晓得？不过，这位小爷，既然……敢给师傅下药，敢跟师傅大吵大闹，一个小太监，在他眼中，算得什么？还不是蝼蚁一只？嗯，顺之昌，逆之亡嘛！”

    恭王又一次沉默了。

    过了好一会儿，终于开口说道：“佩蘅，话头扯得太远了。”

    “远？不远！”宝鋆说道，“六爷，现在，外边儿都在传这么一句话，‘社稷，太祖、太宗之社稷，圣祖、高宗之社稷，非……今上一人之社稷’”。

    恭王打了个激灵，声音都有点儿发颤：“这话是什么意思？这是……谁说的话？”

    “不晓得——不晓得这个话头是怎么起来的，都这么说就是了。”

    恭王的脸色，终于慢慢的变了。

    宝鋆凝视着恭王：“六爷，这个话，确实是犯忌讳，可是，平心而论，不见得就是说错了吧？”

    恭王避开他的目光，望着院子里的那株“三代树”，默然不语。

    那是一株十分奇异的树木：柏树中套长着柏树，最里层，却是一株楝树，因此，谓之“三代树”。

    顺着恭王的目光，宝鋆也看到了“三代树”。

    “六爷，这就是所谓的‘三代树’了吧？嘿嘿，不晓得是柏树生出了楝树，还是楝树生出了柏树？父子、兄弟的脾性、模样，竟然会完完全全南辕北辙——就如宣宗成皇帝之于隐志郡王，亦如隐志郡王之于你和先帝！”

    顿了顿，“从宣宗成皇帝算起，到今上，可也是‘三代’了。”

    恭王转过头来。

    “瞧今上的样子，”宝鋆慢吞吞的说道，“可是走上隐志郡王的老路了！六爷，你也是姓爱新觉罗的，这江山社稷，也有你的一份儿啊！”

    恭王像被火烫到了一般，浑身一颤，瞪着宝鋆：“你什么意思？！”

    宝鋆嘻嘻一笑，说道：“六爷，你瞪眼睛的模样怪吓人的——这么大反应做什么？我有叫你谋反造逆么？我是说，国家兴亡，匹夫有责，何况你是宣宗亲子、国家亲王？你就眼看着咱们这位小爷，这么没完没了的‘作’下去？”

    “佩蘅，我已经开去一切差使，退居藩邸了。”

    “六爷，”宝鋆嘿嘿一笑，“我说句冒失的话——你可别再瞪眼睛了，我怪怕的——你又不是第一次‘开去一切差使’。”

    恭王还是忍不住瞪了他一眼，说道：“这能是一回事儿么？”

    顿了一顿，加重了语气：“别忘了，当今掌国的，另有其人！”

    宝鋆微微冷笑：“就因为当今掌国的人未尽其责，皇上才会变成今天这个样子！哼，当妈的管不好儿子，做师傅的教不好学生！”

    “当妈的”，“做师傅的”，嘿嘿。

    “佩蘅，你未免持论太苛——怎么，难道换了我这个当叔叔的，就管得住侄子了？换了我来做这个师傅，就教得好这个学生？”

    “不见的管不住、教不好！之前——我是说，你主事儿的那几年，皇上的言行举止，都还好嘛！”

    “那个时候他还小，就有什么越轨逾距的，又能……荒唐到哪里去？现在——”

    一转念，觉得自己的话不妥，恭王及时改了口：“现在，皇上的年纪也不大，不比隐志郡王当年早已成人，不见得就改不回来！”

    “六爷，你这是自欺欺人！——你真的相信他改的回来？”

    顿了一顿，说道：“‘西边儿’若在的话，咱们这位小爷，总还有个怕的人，现在，他怕哪一个？整整一年，没王蜂了！想上天、就上天，想入地、就入地！”

    “你这话……倒是有点儿道理，‘西边儿’的这一年，走的……确实不是时候。”

    拿现在的话说，这一年，是小皇帝的“成长的关键期”。

    “是吧？”宝鋆说道，“你终于肯认这个理儿了？六爷，我可不是危言耸听，皇上再这么折腾下去，到时候，能不能顺顺当当的亲政，都不好说！”

    *未完待续。