    恭王倏然睁大了眼睛，微微张着嘴巴，这副形容，地地道道的“目瞪口呆”，于讲究风度仪态的恭王，是很少见的。

    过了半响，忍了又忍，还是没忍住：“荒唐！荒唐！”

    不晓得是说宝鋆荒唐，还是说这个消息荒唐？抑或，是指斥消息里的“她”荒唐？

    “六爷，你看你，我都说了，你别一听就跳起来……”

    “你说的‘老天爷’，”恭王打断了宝鋆的话，“就是这个意思？不小心……‘有’了，于是，不得不躲了出去？”

    “是。”

    “你的意思，”恭王吃力的说道，“‘她’去天津，竟是去……生孩子去了？”

    “……这，我可说不好，也许，嘿嘿，人家是去……把孩子落下来呢？”

    “要花整整一年的辰光？”

    “那，就是去生孩子好了。”

    “荒唐，荒唐！”

    “六爷……”

    “我问你，这个消息，你是从哪里听来的？”

    宝鋆踌躇片刻，正要开口，恭王又抢在前头：“能够跟你说这个话的人，必是你极亲信的人，好，我也不来问他姓甚名谁，我只请你想一想，这个人——”

    说到这儿，曲二指，竖三指：“在‘这个数’的手里边，吃过什么亏没有？”

    宝鋆犹豫了一下，说道：“六爷，对你，我还有什么不能说的？跟我说这个话的人，是我一个远房的侄子，叫做景和，至于他有没有在‘这个数’手里吃过亏……有，而且还是大亏。”

    “景和？”恭王微微皱眉，“这个名字我有点儿印象，是不是……嗯，安徽军费报销案里的那个景和？”

    “就是他。”

    彼时，景和在珠市口开了间“聚珍楼”，台面上做珠宝古董生意。台面下替宝鋆收受贿款。安徽巡抚衙门为报销军费一事，派了粮道李宗绶、凤阳知府宋尊邦，来京钻营户部的门路，李宗绶和宋尊邦。就是通过景和的手，将三万两银子，过给了当时“管部”的军机大臣宝鋆。

    “安徽军费报销一案，”恭王说，“你是折了大筋斗的；这个景和的处罚。我记得，是‘聚珍楼抄没充公’，人呢，发到黑龙江去——怎么，回北京来了？”

    “是，他是提前赦回。”宝鋆说，“案子判了三年，不过，他上上下下花了不少钱，加上当时方子颖还在刑部。肯给我面子，刚刚好，‘西边儿’三旬寿辰，要寻些人加恩，于是就拿这个做由头，给放回来了。”

    方子颖即方鼎锐。

    “我记得，”恭王说，“这个景和，原本是户部的银库郎中吧？”

    “是——”宝鋆微微苦笑，“阎丹初到部。大动干戈，把他参掉了。”

    顿了一顿，说道：“我承认，要说吃‘这个数’的亏。我这个远房侄子，可是吃了不止一次，且都是大亏——他对‘这个数’，是衔之次骨的。”

    “这个景和，”恭王说，“窝在黑龙江。鸟不拉屎的地方，音讯隔绝，怎么会晓得‘她’‘有’了呢？这个消息，景和又是从哪里听来的？”

    “六爷，真是什么都瞒不过你！”宝鋆说，“景和说，他是从内务府听来的，他说，是内务府营造司的员外郎琦佑说给他听的——他们两个，打小就混在一起，是极好的朋友。”

    “内务府？”恭王叹了口气，“还有哪个衙门，比内务府更恨朝内北小街的么？”

    宝鋆不吭声。

    “内务府——”恭王冷冷一笑，“先头恨肃顺，后来恨我，现在，恨朝内北小街，这都是一脉相承的——总之，哪个在台上，哪个不给他们钱花，他们就恨哪个！这些，你这个‘掌钥’的内务府大臣，难道不晓得？”

    “六爷，你说的都对——内务府里边儿，拿肃六的话说，确实是‘混蛋多’。”

    顿了一顿，用争辩的语气说道：“内务府的人，自然不会说朝内北小街的好话，这是事实，可是，说坏话并不等同生造！没根子的谣言，不见得传得起来——就像皇上的那些事儿，他若没干过，太监们也不能瞎传啊。”

    “这还不叫‘生造’？”恭王说，“皇上的所作所为，到底有蛛丝马迹可循，有的事儿——譬如他和倭艮峰吵架，师傅也好，太监也罢，一定有许多人是亲睹、亲闻的，只是人家不肯在‘东边儿’面前承认罢了。”

    顿了顿，“‘她’有喜了……这种事儿，就算是真的，除了最亲信、最贴身的人，何能有他人亲睹、亲闻？内务府的那个……嗯，叫琦佑的，又从何得知？不过是……‘想当然耳’罢了！”

    “可是，非常合理啊——若果真如此，天津之行，就毫不稀奇了！天津，是‘他’的大本营，若‘她’真的‘有’了，又不能不生了下来，不去天津，还能去哪里？六爷，此事若坐实了，可是天赐良机，万不能放过了……”

    恭王猛地一挥手，厉声喝道：“你别说了！”

    宝鋆打住了。

    恭王对他，从来没有用过如此严厉的口气。

    两个人都不说话，院内院外，鸟语阵阵，风声隐隐。

    过了好一会儿，恭王叹了口气，说道：“佩蘅，你的心思，我有什么不明白的？你说到底，是为了我……可是，有些事儿，我真的要劝一劝你。”

    顿了一顿，“就拿安徽军费报销案来说——你在这个案子上跌的跤，其实是被揭帖案绊倒了的，若把这两个案子并到一起看，‘他’和‘她’下的手，实话实说，不算狠！你只是退出了军机，其他的差使，都保住了，尤其是内务府大臣一职——还是‘掌钥’的。而且，没过几天，‘署理’二字就拿掉了，从二品变成了正二品。”

    宝鋆涩然一笑：“好嘛，升了一级，君恩深重啊。”

    宝鋆当时的处分是“降三级”，从正一品变成了从二品，可是，内务府大臣是正二品的官儿，所以，他的头衔前，加了个“署理”。

    恭王的声音十分柔和：“佩蘅，在我面前，你又何必说这种负气的话？你心里堵着，我难道不晓得吗？我……就事论事罢了。

    顿了顿，“再说我——我呢，处分更轻，不过是拿掉了帽子上的一颗东珠——之前也赏还了。当然，我的处分如此之轻，是因为你替我分谤、替我受过了……”

    宝鋆一震，心下大为不安，赶忙说道：“六爷，话可不能这么说！这个事儿，其实是倒过来的——若没有你的求情，‘他’和‘她’，嘿嘿，岂会如此轻易的放过我？六爷，这个事儿，其实是连累了你、委屈了你的！我办事不力，清夜思量，实在是……惶愧无地，难以安枕！”

    说罢，向恭王一揖到地。

    “唉，佩蘅，你看你，咱们俩，用得着这个样子吗？”

    顿了一顿，“我只是说，既然对方不以为甚，你呢，该放下来的，也该放下来了，不然，所谓‘天赐良机’，其实是‘取祸之道’，总有一天……”

    说到这儿，摇了摇头，打住了，但忧形于色，并不做掩饰。

    宝鋆的嘴角，轻轻抽动了一下，两只手，也不自禁的捏了一捏。

    他默然片刻，说道：“六爷，你的好意，我心领！我自个儿，又何尝不愿明哲保身，安富尊荣？可是……实在是替你不平！”

    恭王轻轻的摇了摇头：“我自己，倒没有什么不平的。”

    “那皇上呢？咱们就眼瞅着皇上……唉！”

    恭王平静的说道：“皇上若……真到了那个地步，何去何从，自有亲贵公论，咱们俩现在在这儿杞人忧天，又有什么用处呢？”

    “六爷，若皇上真到了‘那个地步’，该决定他‘何去何从’了，只怕……就没有什么‘亲贵公论’一说了！”

    *未完待续。