    恭王无可奈何地笑了笑：“佩蘅，你今天是怎么回事儿？打定了主意……‘语不惊人死不休’吗？”

    “六爷，”宝鋆有一点点着急了，“我不是杜工部，没有‘耽佳句’的‘性癖’！若不是真的觉得来日大难，不会这么跟你没完没了的罗唣！”

    顿了顿，“你别不当回事儿——若不及早绸缪，真到了那一天的时候，就没有你说话的份儿了！——这几个月，犹如国手布局，人家一个子儿、一个字儿，该占的地儿，都占上了！——你真的一无所觉？这么搞下去，过不了多久，咱们连喘口气儿的地儿都没有了！”

    “国手布局？好，你说说看，这个局，‘人家’是怎么个布法？”

    “第一，是军机处……”

    恭王露出讶异的神色：“军机处有什么变动吗？——这个我倒真是不晓得。”

    “没有什么变动——就是因为没有变动，才不对劲儿！”

    “佩蘅，你这话……未免太深奥了些。”

    “六爷，我一说你就明白了——你退归藩邸，军机处空出来一个位子，照理，该补一个进去啊！结果，好几个月了，‘上头’一直无动于衷！——你不觉得，不大对劲儿吗？”

    恭王沉吟说道：“军机处是有这么个‘一出一入’的规矩，可是，也并非定为永制，只要军机大臣的总人数，不少于五个，就好了。”

    顿一顿，“再者说了，‘军机不满六’，也算规矩，原先六个大军机。其实是多了一个出来的。”

    所谓“军机不满六”，是说军机大臣总数若是六个的话，就会有“妨碍之事”，会应在某个朝廷重臣的头上——倒不一定是军机大臣。这其实不是“规矩”，只是一种迷信的说法，不过，信的人不少。

    “嗐。六爷！这种没边儿没影儿的瞎掰呼，你也信？”

    恭王微微一笑，说道：“我倒也不是真信——好罢，你说说看，为什么‘上头’一直不派人补这个缺？”

    “六爷，你想一想。目下的军机处，‘他’自己不算，除了文博川，其他三位，都是什么人啊？”

    “我明白你的意思——都是‘他’的人嘛。”

    宝鋆眼中波光一闪。

    在他面前，恭王第一次将曹毓瑛、许庚身这两个原先的“恭系”——特别是曹毓瑛——划到“关系”去了，且态度十分平静、坦然。

    “这不就是了？”宝鋆说。“目下的军机处，已经是四比一了，如果补这个缺的，是‘他’自己的人。真叫‘多一个不多’，于其并无任何实际的助力，反倒落多一个‘任用私人’的话柄；如果不是‘他’自己的人——那不是替自己找麻烦？所以，一动不如一静，宁肯一如其旧。”

    恭王点了点头，说道：“佩蘅，你这几句话。还是颇有见地的。嗯，对他的‘一如其旧’，是不是有人不以为然啊？”

    “有——有人以为。这个缺，不但应该补。还应该在亲贵中找人来补——走了一位亲王，就应该再补一位亲王，亲王中如果没有合适的人选，就应该到郡王中去找。”

    “说这个话的人，”恭王微微皱眉，“脑子不大清爽。我自请退居藩邸，就是因为，一个军机处，两个亲王，太挤了！嘿，哪个这么不自量力，还要再往里边儿挤？”

    他突然警觉：“佩蘅，这个‘有人’，不会就是……你吧？”

    宝鋆一笑：“六爷，你也觑得我太小了吧？打被人赶出军机处那一天起，我就夹起了尾巴做人，台面上，一直‘谦抑’得很呢，哪里会去做这种白招人忌的事儿？再者说了，亲王也好，郡王也好，反正都不是你——我干嘛要去为他人作嫁衣裳？”

    “那……这个‘有人’，是谁呢？”

    “你倒是猜上一猜——这一位，和你的关系，近得很。”

    “难道是……老七？”

    “六爷，”宝鋆笑嘻嘻的，“知弟莫若兄啊——说这个话的，正是七爷！”

    恭王不说话了，他抬起头，微微眯起了眼睛。

    宝鋆留意着恭王的神情，斟酌着说道：“六爷，我觉得，七爷有这个志向，倒也……不算什么坏事。”

    恭王淡淡的说道：“老七……还太嫩了点。”

    顿了一顿，“不是我做哥哥的说自己兄弟的丧气话，他这个人，言大而空，就是南方人说的那种……‘看人挑担不吃力，自己挑担步步歇’——觉得自己什么事情都能做，但是真把事情交给他做了，却没有一件能够做得好！”

    “六爷，你对七爷，未免，嘿嘿，太严肃了些。”

    严肃？

    恭王看了宝鋆一眼，说道：“别的不说，一个原本好好儿的神机营，交到他手上，变成了副什么样子？白费了文博川的一番心血！如果神机营一直由文博川管带，何至于此？又何至于，上上下下，都……把轩军看成了宝贝？以至于……到了今天的这个局面？”

    这是十分深刻的看法，宝鋆连连点头：“是，令人扼腕，令人扼腕！”

    他的心思迅速活动起来：六爷的态度，似乎不像方才那么……

    只听恭王叹了口气，“回想起来，我主事的时候，做的最错的一件事情，就是叫老七来带神机营！”

    “这个，往事不可追，六爷你也不必太过……嘿嘿。”

    恭王摇了摇头：“我没什么，只是胡乱感叹两句罢了。”

    顿了顿，“你打老七的主意，没有用——他成不了事儿的！”

    沉默了一小会儿，宝鋆忽然一笑，说道：“六爷，说到‘成事‘二字，我突然想起了这么句话——有点儿刻薄，你别见怪——嗯，‘成事不足，败事有余’。”

    恭王的眉毛微微一挑。

    “七爷如果入直军机处，咱们也不必指望他办成什么大事儿——不过，捣捣乱的本事，嘿嘿，他总该有吧？”

    恭王不说话。

    “还有，”宝鋆说，“七爷不同别个，他入军机处，‘他’未必就拦得住——‘东边儿’的自然无可不可的，‘西边儿’的，却……未必就不乐意，。”

    恭王心中一动：“你是说，我那位弟妹……”

    “是啊，那可是嫡嫡亲的姐俩儿呢。”

    对啊……

    恭王又抬起了头，微微眯起了眼睛。

    过了一会儿，恭王说道：“老七的事儿，先放一放——嗯，你再说说，‘他’还落了什么子？布了什么局？

    宝鋆心中一喜：咦，好像……有戏啊！

    *未 完待续 ~^~