    “维吾尔”三个字，由东而西，由北疆而南疆，在全新疆范围内，产生了强烈的化学反应。

    本来，“天下回回是一家”，但一夜之间，“你白彦虎是回人，你阿古柏是安集延人，我……是维吾尔人。”

    “维吾尔”，这是疆回无法拒绝的一个名字，而接受这个名字，即意味着接受“钦定”这个名字的那个庞大的法统。

    如此一来……还怎么自外于朝廷，自外于……中国？

    改“缠回”为“维吾尔”的上谕，新年一过，立即明发，彼时，新疆、甘肃依旧天寒地冻，西征大军还需等待春暖花开，方能进军，但是，左宗棠没有浪费一天的时间，利用这道诏书，大作攻心的文章。

    基本的调调是这样的：维吾尔士民，久沐圣化，屏藩西倕，与汉、满、蒙、藏、回，皆为中国赤子，诚一母同胞，手足兄弟也！那白彦虎，无君无父，是一个啄自己母亲的眼珠子的枭獍；那阿古柏，非我族类，侵乱我维民之家园，奴役我维民之子女，抢夺我维民之玉帛，狼子行径，罪恶累累，罄竹难书！维吾尔人怎么能够跟他们搞到一起？那不是认贼作父吗？

    我糊涂的维族兄弟啊，快醒转过来，回到****的温暖怀抱里来！

    诸如此类，巴拉巴拉。

    有了“维吾尔”这个动听的名字的加持，这套说辞，听在新疆的维人耳中——不论上层还是下层，都觉颇动心魄。而新疆当时的局势，更如风趁火势，让左宗棠的宣传战大生效用。

    西征大军入疆之前，南疆的情形，已经发生了重大的变化，不是之前的叶尔羌、和田、库车、喀什四雄并立、彼此攻伐的一个局面了。

    四雄之中，最凶悍者。要数阿古柏的以喀什为大本营的“哲德沙尔汗国”，不过，阿古柏固然有两把刷子，但他一个外来户。没有自己的基本盘，力量其实有限，对叶尔羌和库车的几次征讨，都无法取得决定性的战果，一不小心。还吃了人家的瘪。

    转机发生在七千名浩罕国残军进入新疆。

    这支部队，其实是在俄国人手下吃了败仗，被俄国人赶过来的，一个个丢盔弃甲，狼狈不堪——不过，好歹是正规军。阿古柏如获至宝，将这批“来自祖国的亲人”整编之后，重新发上战场，这一次，一举拿下了叶尔羌。

    为报复之前在叶尔羌那儿吃的亏。阿古柏纵兵大屠，叶尔羌血流成河。

    之后，阿古柏以去和田朝拜的名义，诱使和田的“帕夏”哈比布拉开城，轻轻松松地就将和田攥在了自己的手心里。

    占领和田，并未经过激烈的战斗，但叶尔羌故事重演，浩罕兵杀上了瘾，再次大肆屠城，一连五天五夜。和田淹没在血泊之中，被祸之惨，甚至过于叶尔羌。

    现在，只剩下库车的热西丁了。

    热西丁亦晓得。已经到了生死存亡的关头了，他决定不等阿古柏来攻，先发制人，打阿古柏一个措手不及。

    热西丁的计划是两路出击，一路出阿克苏西向，直接进攻喀什噶尔；一路出库车南下。进攻叶尔羌。进攻叶尔羌的这一路，得手之后，即掉头北上，和出阿克苏的那一路会师喀什噶尔，来个“南北夹击”，一举拿下阿古柏的老巢。

    这个计划“看上去很美”，但以库车低下的组织能力，实施起来，漏d百出。

    西向的那一路，被阿古柏半途截住，打得落花流水，阿古柏顺势占领了阿克苏，并乘胜东进，进*库车；南下的那一路呢，还没有走到叶尔羌，就收到了西路军惨败的消息，于是一哄而散。

    热西丁没法子，只好硬着头皮，率领剩下的一点兵力，迎战阿古柏。双方在拜城决战，结局毫无悬念，热西丁全军覆没，阿古柏进占库车和喀喇沙尔。

    至此，阿古柏已经一统南疆。

    他随即便把目光投向了北疆。

    此时的北疆，有两大势力。

    西边儿的一股，是以伊犁为中心的塔兰齐。这个家伙，仗着地僻西北一隅，一时半会儿的，谁都对他鞭长莫及，乃自封“苏丹”，关起门来，称王称霸。

    东边儿的一股，是以乌鲁木齐为中心的妥得璘，此人给自己安的头衔，不伦不类，叫做什么“清真王”。

    除此之外，就是朝廷在北疆的有限的几个据点了，局促在北端和东端，包括北端的塔城、古城，东端的巴里坤、哈密，其中，哈密和甘肃接壤。

    妥得璘势力和朝廷的势力，彼此接触，有些地方，甚至犬牙交错，新疆沦陷之后，朝廷和叛匪的零星的战斗，基本上，就是和妥得璘之间的小打小闹。

    对了，还有一股：白彦虎。

    白彦虎进入新疆之后，到了乌鲁木齐西边不远的玛纳斯，就安下营，扎下寨，不再走了。

    就是说，白彦虎是窝在妥得璘的地盘上。

    名义上，白彦虎是“托庇”于妥得璘，实际上，双方对对方的戒心都很重。

    在金积堡的时候，白彦虎和马化龙二人，论出身，是正经的同族；论教务，同在“哲赫忍耶”一派——执掌“哲赫忍耶门宦”的马化龙，算是白彦虎的教主。陕甘回乱，陕回、甘回，又一向彼此支持——如此紧密的关系，白、马二人，犹不能避免相互猜忌，何况妥得璘？

    我和你既非同族，亦非同派，之前也从来没有打过交道，光听说你“狡诈凶悍”了——谁知道你这次过来，会不会……鸠占鹊巢啊？

    妥得璘还真不算以小人之心度君子之腹。

    朝廷的大军，是否会进入新疆，什么时候进入新疆，新疆的一班土霸王，其实大多懵懂——包括阿古柏。这一点，白彦虎这个外来户，却比任何当地土著都更加清醒：朝廷的大军，一定会进入新疆——什么时候？就在开年春暖之后！

    为对抗朝廷大军，白彦虎需要两样东西：一，地盘；二。盟友。

    有地盘，才有粮食、军饷、兵源。

    有盟友，才不至于单打独斗——自己的手下，只剩下一千几百人。根本没有独自抵抗西征大军的可能性。

    新疆的地域，自然远比陕、甘广袤，但是，许多地方，都是瀚海戈壁。没有任何出产，真正可以据之为根据地的，其实并不多。

    最关键的是，放眼望去，能占的地儿，都已经被人家占了。

    寄人篱下，嗟来之食，绝非长久之计。

    所以，为了有一块真正的安身立命之地，就只好——抢了。

    目下的新疆。不论抢谁的地盘，都不需要有任何的负疚感。这是因为，第一，我和这儿的人，不论谁，都不沾亲带故；第二，这班草头王们的地盘，本来就是抢回来的——抢朝廷的，抢其他的草头王的。

    既然如此，那。抢谁的好呢？

    伊犁是“腴地”，可惜太远了些，那边儿的情形，也不甚明白。贸贸然闯过去，未必有什么好果子吃；南下呢？更不可能了，阿古柏已经一统南疆，没有自己c足的地方了。

    那么，就剩下卧榻之旁的妥得璘了。

    本来，人家收留了你。你却反过来鸠占鹊巢，道理上说不过去，可是——这个世道，哪儿有什么道理可言呢？

    一定要说道理，得这么说：妥得璘这个家伙，庸懦无用，根本成不了大事，朝廷大军一到，必定立即散架，白瞎了乌鲁木齐这么好的一块地盘！既如此，不如就给了我，也算是他为“兴教大业”做出了一点儿奉献？

    至于阿古柏呢？自然就是“盟友”的最佳选择了。等自己拿下了乌鲁木齐，就可以和阿古柏联起手来，一北一南，再加上阿古柏背后的势力，这一次，哼哼，未必就扛不住朝廷的西征大军！

    阿古柏背后的势力？

    喀什噶尔、叶尔羌、库车、和田“四雄争霸”时期，阿古柏始终拿不下对手，曾经四面寻求外援。

    他先找了英国人。可是，和原时空不同的是，英国人和新疆之间，多出了一个关卓凡。当时，英国人和关卓凡的关系——也即和中国的关系，正在升温，不愿意贸然介入新疆事务。再说，彼时的阿古柏，只不过占了喀什噶尔一块地方，还看不出有什么大的前途，就没有搭理他。

    阿古柏在英国人那里碰了钉子，就转向了俄国人。

    虽然说，彼时的俄国人，正把他的祖国——浩罕抽得喘不过气来，但有神马关系呢？反正，我也不打算回“祖国”去了，我的未来，在新疆，不在浩罕。

    俄国人倒是很有兴趣，可是，正如关卓凡分析过的，彼时，俄国人还没把浩罕国全部吃下去，越过浩罕，直接把手伸进南疆，力有不逮；另外，俄国人和英国人一样，也看不准南疆形势的发展，不想把宝全压在阿古柏一个人的身上，于是，只给了阿古柏“象征性”的援助。

    在俄国人那儿不得要领，阿古柏不死心，又和奥斯曼土耳其的“大维齐儿”——即首相，搭上了线，表示要对伟大的苏丹输诚效忠。

    有人“上表内附”，自然是好事——可是，不好意思，您哪儿的呀？

    最后，阿古柏还是靠着他再也不打算回去的“祖国”的七千残兵，才将叶尔羌、和田、库车，次第削平，一统南疆。

    这下子，“外边儿”的态度，就大不一样了。

    俄国人最为积极，派出使团，携带亚历山大二世的亲笔信和大批武器，辗转来到了喀什噶尔。

    阿古柏一看到这批武器——步枪一万五千支、山炮十门，炮弹二千五百发，眼睛就发绿了，立即和俄国人签订了一个《喀什噶尔条约》，约定，俄国人可以自由出入新疆，俄国商品，可以在新疆自由流通，俄国可以向新疆派驻领事，享有治外法权，等等。

    在给亚历山大二世的回信中，阿古柏“热情洋溢”地说道：“沙皇就像太阳一样，在您的和熙的阳光的照耀下，像我这样可怜的人，才能够很好的滋长繁荣。”

    俄国人承诺，会进而为阿古柏提供修造军械的设备，并建设一座军工厂。

    使团中的一小部分军官留了下来，成立了顾问团，帮助阿古柏训练军队。

    英国人本来还在犹豫，但既然被俄国人抢在了前头，就没有什么好犹豫的了：俄国人支持的，我们就要反对！

    为此，阿礼国拜访了关卓凡。

    请问亲王殿下，中国政府是否打算派遣军队，进入新疆，敉平叛乱？

    关卓凡说，我国政府，维护国家领土主权完整的决心，“坚如磐石”——开年春暖，驻屯甘肃的西征大军，就要入疆啦。

    英国人说，好得很，好得很，那么请问，您是否需要女王陛下政府提供什么帮助呢？——您晓得的，俺们英国人，在中亚那边儿，还是很有些路子滴。

    感谢贵使的好意，直接的援助就不必了，不过，如果你那儿有什么情报，咱们倒是可以分享分享。

    好，好，就这么办，就这么办。

    俄国人饮了头啖汤，奥斯曼土耳其亦不落人后。

    在笑纳了阿古柏“贡品”——九匹蒙古骏马、九匹哈萨克骏马、九个童男、九个童女之后，奥斯曼土耳其苏丹阿卜杜勒.阿齐兹，封阿古柏为“埃米尔”——这个衔头，在****世界，还是颇有点儿分量的，因为奥斯曼土耳其苏丹同时还是****的哈里发，所以，他的册封，使阿古柏在****教法上，有了足够的合法性。

    除了一个“埃米尔”的衔头外，奥斯曼还向喀什噶尔回派使团，情形和俄国人仿佛：相当数量的武器弹药，还有政治、军事顾问。

    有了俄罗斯和奥斯曼土耳其两个大头子的支持，有了大批的枪炮弹药，有了“埃米尔”的“大义名分”，阿古柏觉得自己腰粗胆儿肥，所谓“身怀利器，杀心自起”，北顾之际，豪气顿生——

    我要一统全疆！

    阿古柏、白彦虎两个，很快就对上眼儿了。

    白彦虎的名气，阿古柏早有所闻，晓得这是一员极难得的悍将。而且，白彦虎熟知中国的情形，若收此人为己用，今后，若和中国发生了什么冲突，必是绝好的助力。

    阿古柏微露招揽之意，白彦虎便慨然表示，愿意为“埃米尔”效死，赴汤蹈火，在所不辞。

    *

    四千一百字大章奉上

    *未完待续。