    走出养心殿，一众亲贵重臣，沿西一长街默默南行，出了内右门，在军机处旁，停下了脚步。

    放眼四顾，左手边的乾清门，再远些的景运门；右手边的隆宗门；前方的保和殿，以及保和殿两边的后右门、后左门，无一不是“大红灯笼高高挂”。

    真是恍若隔世。

    接下来呢？何去何从？

    “二哥，六哥”，关卓凡打破沉默，先看了看庄王、恭王，接着环视众人，“今儿个晚上，大约都是睡不踏实的了，要不然，到我那儿去坐一坐？”

    关卓凡此言一出，在场的不少人，都觉得“甚合吾意”——半个晚上，都在震骇惊怖忧闷之中，不少人都憋了一肚子的话，却不能多说一个字，多行一步路，现在，是要凑在一块儿，好好儿的谈上一谈。

    谈什么，现在也不晓得，可是，就如荒野夜行，浓雾弥漫，一个人走，心虚胆战，必得一大帮人一起同行，且要一边走，一边大声说话，为自己、为同伴，打气、壮胆。

    因为皇上“见喜”，现在以及今后的朝局，就很有一点儿“荒野夜行，浓雾弥漫”的感觉了。

    庄王、恭王自无异议，就算有人觉得自己无可献议，这潭水，愈踩愈深，再下去，不知是祸是福——如怡亲王载敦、郑亲王承志、礼亲王世铎、豫亲王本格几位，可是，也不敢说“不去”。

    于是，上车的上车，上轿的上轿，往朝内北小街迤逦而来。

    早有快马提前通报，懿亲重臣们到达的时候，轩亲王府已经做好准备，人数太多，一共十四人，书房实在塞不下，就安排在后花园的芙蓉榭。

    这芙蓉榭一半建在岸上。一半伸向水面，伸向水面的这一半，架于流觞之上，凭栏临池。眼前莲叶田田，芙蕖灼灼，真正是红香世界清凉国，不亏“芙蓉榭”之名。

    若在平时，客人一定要向主人大大称赞一番。说不定还要吟诗联句。现在，这些闲情逸致，自然都是没有的，若有，就大不相宜了。所以，即便有人心有所感，也得当做什么都看不见。

    不过，时已入夏，方才在养心殿内，个个闷出了一身汗。现在凭水临风，心胸大畅，精神皆为之一震。

    茶水、果品布置好之后，丫鬟仆役尽数退出后花园，四周都下了关防警戒。

    不在房间之内，还有两个好处，第一，不必拘泥座次；第二，坐、立随意——这一点，特别适合伯彦讷谟诂。他的毛病是众所皆知的：像只猴子一样，坐立不安，总要走来走去，才觉得舒服。

    钟王刚好坐在关卓凡身旁。他说道：“六哥、三哥，进养心殿的时候，我看见明殿正中，供着一尊神像，似乎……还是一位女神仙，呃。那个，是怎么个讲究啊？”

    这是今晚的第一个话题，还是由年纪最小的钟王提出来的，在坐的懿亲重臣，都微微的怔了一怔。

    这个问题，其实是问“三哥”的，不过，因为“六哥”也在，为示兄友弟恭之义，钟王就把恭王也拉上了，还放在了前头。

    既然被问到了，自然就要回答。

    “那是痘神娘娘，”恭王说道，“是请来保佑皇上尽早痊愈的，至于到底怎么个讲究——”

    恭王看向关卓凡：“逸轩，你读史极精，应该更加清楚些。”

    “我那点儿玩意儿，”关卓凡说道，“不敢在六哥面前卖弄，再说，我也不晓得这位痘神娘娘的出身，算不算‘史’——”

    顿了一顿，“我如果没有记错的话，这痘神娘娘，是从《封神演义》中来的。”

    啊？

    关卓凡问钟王：“《封神演义》看过么？”

    《封神演义》不算什么“正经书”，不过，在“闲书”中算相对“正经”的了，没有太多的忌讳，钟王点了点头：“看过。”

    “武王伐纣，”关卓凡说道，“进兵潼关。那潼关守将，名叫余化龙——还记得么？”

    “记得，余化龙打不过姜子牙，他一个儿子，乘夜潜入周营，施放妖术，将周兵都弄得病倒了——对了，连武王、姜子牙，也未幸免呢！”

    “不错，”关卓凡点了点头，“是余化龙第五子余德——还记得他用的是什么妖术，周兵得的是什么病么？”

    “呃，不记得了。”

    “余德的妖术，叫做‘五斗毒痘’，姜子牙他们得的病，叫‘痘疹’。”

    “‘痘疹’？”

    “就是天花。”

    “啊……”

    “这痘疹，”关卓凡说道，“最终由杨戬从伏羲氏那里求来仙丹，治好了，余化龙和他的五个儿子，也终于全部战死，周兵遂克潼关。”

    顿了一顿，“商灭周兴之后，姜子牙大封诸神，其中就有这余化龙父子，这个，你记得么？”

    这个，完全不记得了，钟王有点儿尴尬，摇了摇头。

    “姜子牙说，”关卓凡说道，“余化龙据守孤城，一门死难，‘永堪华衮之封，特赐新纶’，乃封余化龙为主痘碧霞元君，同时封其元配金氏，为卫房圣母元君——即痘神娘娘。”

    “啊？”

    这痘神娘娘，是这么来的？

    “还没完，”关卓凡说道，“姜子牙还封余化龙的五个儿子，分别为为东、西、南、北、中五方主痘正神，夫妻父子，共掌人间之时症，主生死之修短，秉y阳之顺逆，立造化之元神。”

    顿了一顿，“嗯，授其权限是‘任其施行’。”

    “‘任其施行’？”

    “对，就是说，他们家的那把‘五毒神痘’，爱什么时候撒下来，就什么时候撒下来；爱撒到谁身上，就撒到谁身上；爱撒多久，就撒多久；爱什么时候收回去，就什么时候收回去。”

    钟王目瞪口呆：“这不成……成了……”

    他实在找不到合适的形容，一急之下，脱口而出：“这个痘神娘娘。不就是个恶神？”

    话一出口，自知大大不妥，心中咯噔一声，暗暗叫了一声：“不好！”。

    不过。在坐的懿亲重臣，却大多神色如常。

    关卓凡微微苦笑：“不错，这个痘神娘娘，就是个恶神！供着她，其实是求她早一点儿把‘五斗毒痘’收回去。供着她——其实是因为无如其何！”

    钟王呆了一呆，喃喃说道：“姜子牙还真是奇怪，为什么……”

    话一出口，钟王就晓得自己闹笑话了，赶忙把后半句咽了回去——关人家姜尚什么事儿？

    姜某人又何尝封过什么神？“封神榜”云云，都是后人附会，其中《封神演义》之成书，是在前明，迄今不过几百年的时间，这个“痘神娘娘”的年纪。较之姜太公，小了足足……唉，我也不晓得小了多少岁，反正得有两千多岁吧？

    这个事儿，怎么也赖不到人姜子牙的头上。

    “你是不是想问，”关卓凡说道，“姜子牙为什么会封出一家子恶神来，由得他们在人间为所欲为？”

    钟王红着脸，点了点头。

    “这个问题问得好，”关卓凡神色郑重。没有一点儿要取笑他的意思，“封神云云，固然是后人附会、敷衍、演义，不过——”

    顿了一顿。“也都是同现状彼此映照的！地上的人，生什么病，天上，就有什么主掌其事的神仙。这个病，药到病除还是药石罔效？——药到病除，天上的神仙。就是善神，就好说话；药石罔效，天上的神仙，就是恶神！脸就难看！地上的人，除了哀哀求告，就再没有其他的法子了——一句话，听天由命！”

    众人心中都是一震。

    “不过，”关卓凡说道，“‘痘神娘娘’的来龙去脉，我估计，‘上头’未必晓得，在两位皇太后面前，你可别说漏了嘴。”

    “是，是！”钟王连连点头，“这是自然，这是自然！”

    芙蓉榭中，一片静默。

    “痘神娘娘”这个原本貌似相对轻松的话题，谈到这儿，却愈来愈是沉重。

    过了一会儿，文祥叹了口气，开口说道：“王爷这番话——‘同现状彼此映照’之说，真是再精辟透彻不过了！”

    顿了一顿，说道：“天花本是胎毒所蕴，可谓受之于天，所以，民间才有主痘碧霞元君、卫房圣母元君这一对……嘿嘿，‘神仙眷侣’撒痘成灾的传说；既受之于天，能否痊愈，亦非人力所能强求，只能够尽人事、安……”

    说到这儿，觉得自己的话实在丧气，微微的摇了摇头，打住了。

    “神仙眷侣”四字，听起来异常讽刺。

    “天花本是胎毒所蕴”，自然是一种错误的认识。

    这个时代的中国人，了解天花可怕的传染性，但是，并没有“病毒”的概念，还是认为，天花的源头，在人体自身，是人体自身生成的，即所谓“胎毒所蕴”。

    这个“胎毒”，有的人有，有的人没有；有的人毒性大些，有的人毒性小些；有的人会毒发，有的人运气好，终生不会毒发。

    毒发的时候，毒性小的、“发”的“透”的，可能痊愈；毒性大的，“发”不“透”的，就过不了这个坎儿了。

    至于药石，这个时代的人，早已认识到，现有的治疗手段，对于天花，是基本没有什么效用的。

    就是四个字：听天由命。

    关卓凡暂时没有科普天花病毒概念的打算，因为，“胎毒所蕴”的说法，对他是非常有利的——所有的人，都认为，小皇帝的天花，是“胎毒”发作，是“受之于天”的；绝对没有人能够想到，小皇帝的天花，其实竟是被人刻意传染上的。

    *未完待续。