    “什么？！”

    关卓凡端着茶杯的手，微微地抖了一下。

    他放下茶杯，轻轻吐了口气，眉头皱了起来：“果然……再也想不到的！”

    睿王微微得意：“还有你想不到的呢！载澄是先被他阿玛狠抽了一顿鞭子，才五花大绑，送过来的——我亲眼看过伤势了，那是真打！胳膊上，脊背上，一条一条的血道子，嘿，载澄不过十多岁的孩子，我这位六叔，还真下得去手！”

    关卓凡微微吸了口气，略略平复了自己震撼的心情，问道：“忤逆——到底为了什么呀？”

    “恭六叔口口声声，说什么载澄‘不求上进’、‘玩物丧志’、‘胡言乱语’，哦，还有什么‘调笑母婢’。”

    “调笑母婢”？关卓凡心想，这位载澄同学，可是贾宝玉吗？

    嗯，只是“调笑”，恭六还是没舍得给自己儿子安顶“y辱母婢”的帽子啊。

    “似乎……”关卓凡沉吟说道，“都不是多么了不得的事情啊？怎么就要送什么‘忤逆’？”

    “可不是！”

    睿王拍了一下自己的大腿，说道：“我当时正在‘宗室银行’，接到信儿，赶忙往宗人府赶，到了东交民巷，一进大堂，嘿，那个热闹！”

    宗人府的衙署，在东郊民巷。

    睿王顿了顿，继续说道：“恭六叔扯了一张椅子，大刀金马地坐在地当间儿，载澄呢，就趴在他的脚边，一动不动。周围围了一大圈儿的人，一个个作好作歹的，不过，恭六叔一概充耳不闻。”

    “我问明情形，说，小孩子淘气顽皮。多大点儿事儿？哪里就说得上什么‘忤逆’呀？这个案子，宗人府不能接！”

    关卓凡点了点头：“正是。”

    “嘿嘿，”睿王捋了捋山羊胡子，“我这位恭六叔。话说的有意思，说什么，这个案子，宗人府如果不接，这个儿子。他就不要了，就搁在宗人府了！”

    关卓凡微微张了张嘴，随即摇了摇头，没有说出什么来。

    “我说，六叔，案子接不接的，先摆在一边儿，咱们得先给孩子治伤啊！”

    顿了顿，睿王“嘿嘿”一笑，继续说道：“恭六叔说。治什么伤？死了最好！反正这个孽障，我是不打算要的了！”

    关卓凡轻轻的“嘿”了一声。

    “我说，”睿王说，“好，你不要，我要！接着，我就叫人，赶紧把澄贝勒送到石大人胡同，还有，叫大夫过去。好生伺候着。”

    睿王府在石大人胡同。

    关卓凡点了点头：“不错，只好这样了。”

    “起初呢，恭六叔还装模作样地拦着，嚷嚷着。这个孽障，就搁在这儿了，哪儿都不许挪动！我说，六叔，这可得罪了，这儿是宗人府。不是您的恭亲王府——这儿，我说了算！作好作歹的，总算把载澄给送出去了。”

    “嗯，六哥……怎么说？”

    “怎么说？嘿，跺一跺脚，说声‘我不管了’，便扬长而去了！”

    默然片刻，关卓凡问道：“载澄的伤，要不要紧？”

    “皮开r绽，”睿王说道，“看起来血糊糊的，不过，毕竟是用鞭子抽的，虽然打的不轻，但都是皮r伤，没伤筋动骨，也不会有什么内伤，你放心好了。”

    “那就好。”

    关卓凡掏出怀表，打开表盖，看了一眼，说道：“老睿，辛苦你走这一趟，怎么样，要不要在我这儿随便吃点儿？”

    睿王呵呵一笑，说道：“别，晓得接下来你就要脚不沾地了，信儿带到了，我的差使，就算办结了，饭，还是自个儿家吃去，再说，也得赶着回去看一看载澄的情形。”

    “那就烦劳你了，我呢，随便扒拉两口饭，就得过小苏州胡同去。”

    睿王略略一怔，随即哈哈一笑，说道：“对呀！弟弟挨了打，做姐姐的，能不心疼吗？这个时候，小苏州胡同那儿，大约已经得了消息，是得去招呼招呼！”

    关卓凡也是一笑：“心照，心照！”

    *

    *

    关卓凡到达小苏州胡同的时候，刚过未正。

    见到敦柔公主的第一眼，便晓得她是哭过了，眼圈儿红红的，脸上犹有泪痕——敦柔公主没想到丈夫会在这个时候过来，仓促之间，还来不及细细地收拾妆容。

    看着妻子勉强挤出的笑容，关卓凡叹了口气，握住了她的手。

    敦柔公主的脸儿，马上就红了，马嬷嬷和小熙，都还在旁边呆着呢。

    小熙的脸儿，也跟着红了，水汪汪的眼睛中，还隐约的闪过了一丝若有若无的幽怨。

    只有马嬷嬷，坦然自若，好像啥都没有看见似的。

    不过，丈夫的手，温暖而有力，一握之下，敦柔公主便觉得，一股暖流涌上心头

    夫妻二人独对，关卓凡问道：“你已经晓得消息了？”

    “……是。”

    “这样吧，你拾掇一下，一会儿，去一趟石大人胡同，到睿王府看一看载澄。”

    “啊？这……这，合适吗？”

    “姊姊看弟弟，有什么不合适？——嗯，就说是去拜访睿王福晋好了。”

    敦柔公主低下了头，过了片刻，抬起头来，满脸感激的神色，轻声说道：“那么，过一会儿，我就去了？”

    “嗯。”关卓凡说道，“不过，不是看一眼就算了，过后，你把载澄接了出来，送回凤翔胡同去。”

    敦柔公主微微一怔，随即明白了丈夫的用意，欣喜的说道：“对，对，这个法子好！我送他回去，阿玛总不能……”

    关卓凡一笑，说道：“是啊，女儿是爹爹的心头r——再者说了，公主的面子，总不能不给！”

    “这，其实，阿玛是看你的面子……”

    “这么说也成——姐姐、姐夫加在一块儿。面子总该够了，老丈人气性再大，也得容小舅子回家了吧？”

    敦柔公主的脸，又红了。

    “谢谢你……”

    “一家人。谢什么？”

    顿了一顿，关卓凡说道：“还有，今儿的晚膳，你就在凤翔胡同用好了——好好儿地陪一陪六哥、六嫂。”

    “嗯……好。”

    “我下午还有两个会，‘顾委会’一个。‘外务部’一个，会议过了，我也过去，看一看载澄。不过，饭就不和你们一起吃了——赶不及。”

    “你也过来？那——幸苦你了。”

    “瞧你，又说客气话，做姐夫的，望候受伤的小舅子，不是该当的？有什么辛苦不辛苦的？”

    “你过来……阿玛和额娘，一定很高兴。”

    “嗯。然后，我就接上我老婆，咱们小两口，一块儿回家。”

    敦柔公主“噗嗤”一声，笑了出来，随即以手掩口，妙目流波，朝着丈夫，转了一转，放下手来。轻轻叹了口气，正想说“无论如何，这个事儿，多谢你了”。念头一转，想起另一个事儿来，踌躇了一下，还是问了出来：“今儿个晚上，你……在哪里……过呢？”

    “自然是小苏州胡同——你这儿呀。”

    “可是，按日子。今儿，你该去丽姐姐那儿的……”

    “无妨，我已经派人给她打过招呼了，你们家出了这档子事儿，她必定是通情达理的。”

    “那——”敦柔公主想了一想，点了点头，“也好。”

    接着，嫣然一笑，“到时候，我还给丽姐姐一天就是了。”

    “好，”关卓凡笑道，“我成了‘足球’了，给你们踢来踢去。”

    敦柔公主差点儿想说，“你是‘橄榄球’才对，我们两个，抢来抢去。”——轩军大规模推广“足球”和“橄榄球”，敦柔公主是晓得这两样东西的。

    不过，这种闺房调笑的话，她是无论如何没有勇气说出口的。

    说出口的，还是这么一句：“无论如何，这个事儿，多谢你了。”

    “又来——好罢，你打算怎么谢我呢？”

    “你——要我怎么谢呢？”

    关卓凡微微压低了声音，一脸坏笑：“今儿晚上，我若要弄点儿什么新鲜花样，你可不许扭手扭脚的。”

    敦柔公主的脸，“刷”的一下，红得透了，轻轻的啐了一口，低声嗔道：“你这个人！”

    心想：这个人，怎么跟……那个贾琏似的呢？

    微微定了定神，斜乜了丈夫一眼，似笑非笑的说道：“要不然这样吧，今儿个晚上，我把小熙送给你，如何？我晓得，那个丫头，可是……馋你已经馋了许久了。”

    哟，“馋”？这个字眼儿妙！

    关卓凡笑嘻嘻的说道：“那不行！小熙怎么能‘截’她主子的‘胡’？”

    “哟，别假客气了，嘴上硬气，心里着急，吃亏的，可是你自个儿！到时候，后悔，可就晚喽。”

    敦柔公主这副娇嗔婉转、含酸微妒、巧笑嫣然的样子，可不大常见！关卓凡忍耐不住，站起身来，将她一把抱起，敦柔公主“哎哟”一声，关卓凡已坐了下来，将她打横放到了自己的腿上。

    “天光白日的，你……你做什么呀？”

    关卓凡轻轻的在她面上香了一香：“天光白日？又如何？眼下可是咱们的‘二人世界’——再者说了，又不是第一次了！”

    敦柔公主羞不可抑：“你！……”

    关卓凡已经上下其手起来，敦柔公主用一种喝醉了酒般的语调，低声说道：“你，还要会议呢……”

    “不妨事！你不晓得你老公？愈这么着，精气神儿愈足！”

    一边动作，一边说道：

    “我想，小熙怎么都不能漫过她主子去的——要不然这样吧，晚上，咱们就叫小熙在一旁伺候着，抽空儿，我给她一点儿甜头吃吃，就是了……”

    “嗯……嗯……啊……啊？”

    敦柔公主被丈夫揉搓的浑身发软，他话中的意思，一时半会儿，没听明白，待终于想清楚了，脑子里微微“嗡”的一声：天爷！那不就是——

    关卓凡一边大动，一边气喘吁吁的问：“怎么样啊？我的公主？”

    “嗯……嗯……啊……随你吧，反正，都是你的……”

    *未完待续。