    当天晚上，朝内北小街，轩亲王府。，

    王守正递上名贴的时候，门房看他的眼神，好像在看一件什么有趣的物事：一个六品的官儿，大晚上的，求见王爷？

    王守正脸上陪着笑，不过，心里却是有数的，轩亲王一定会见他。

    果然，关卓凡不仅接见了王守正，还是在书房接见的他——通常情况下，只有至交或者亲信，才有进入书房的资格。

    王守正受宠若惊，对于达成此行的目的，也多了几分把握。

    向关卓凡禀报小皇帝古怪的脉象的时候，王守正一边字斟句酌地说着，一边偷觑着关卓凡的脸色。

    轩亲王虽然微微蹙起了眉头，但神色依旧平和，脸上没有什么大的波澜。

    王守正心中略定，将“脉沉而细数，为肾阴虚之脉象”、“脉沉而迟，为肾阳虚之脉象”、“皇上的肾，极有可能，阴阳两虚”的话，一一说了。

    “魏仁甫为皇上请脉的时候，”王守正小心翼翼地说道，“还发现了‘沉微’的脉象，即在‘沉’的同时，脉象微弱，似有若无。王爷明鉴，这个‘沉微’，若加重了，就是‘脉微欲绝’，那可就是‘肾阳虚脱’的脉象！”

    “‘肾阳虚脱’——”关卓凡终于开口了，“险吗？”

    “王爷，大险！”

    “就是说，皇上的肾，确实出了毛病？”

    “是，确实无疑。”

    “天花——伤肾？”

    就等着你这句话了！

    “回王爷，”王守正说道，“天花虽然致命，却并不如何伤肾，所以。卑职和魏仁甫两个，都以为，皇上的身上，还有，其他的……隐疾。”

    “隐疾？”

    “是，因为……之前一直没有发作。所以，就一直没有发现。”

    “会是什么隐疾呢？”

    “卑职……不敢说。”

    “竹宾，”关卓凡温和地说道，“我说过的，在我这儿，有什么话，都可以说；还有——有什么话，都必须说。”

    “是，是！”

    顿了一顿。王守正十分艰难地把话说了出来：“卑职和魏仁甫……反复揣摩，怀疑是……是……是……”

    连说了三个“是”字，舌头如同打了结一般，最后两个字，无论如何，说不出来。

    “是什么？”

    “是……‘杨梅’。”

    终于说出来了。

    屋子里一片寂静，王守正听得见自己“怦怦”的心跳声。

    关卓凡没有作声。

    汗水从额头上流了下来，流到了眼睛里面。王守正不由伸手擦了一把，眼睛变得模糊了。看不清轩亲王的表情了。

    “何以见得呢？”

    关卓凡开口了，声音异常平静。

    王守正原本以为，轩亲王必惊骇莫名，或许不假思索，便指斥自己“荒唐”——他不晓得，轩亲王这种反常的表现。对自己，是祸是福？

    可是，话已出口，无法收回，只能硬着头皮说道：“回王爷。一般伤肾的毛病，都是少年酒色放纵，经年累月，人到中年之后，方会发病，皇上的春秋……呃，实在没有理由，肾虚的脉象如此之……”

    说到这儿，有点儿喘不过气儿来的样子，顿了顿，透了口气，才继续说道：“呃，卑职和魏仁甫两个，反复琢磨，除了，除了……这个，这个……杨梅，实在是……想不出第二种可能了。”

    “原来如此，”关卓凡点了点头，“嗯，倒也不是一点儿道理没有。”

    王守正心头大定，抹了把汗，连声说道：“是，是，王爷明鉴，王爷明鉴！”

    “假若真的是杨梅——此时发作，会怎样呢？”

    好好，正要您问这个呢！

    “回王爷，”王守正说道，“本来呢，‘杨梅’这个病，虽然不能去根儿，却并不一定致命，迁延多年，并不罕见，甚至跟到病人老死的，也不是没有，可是，皇上的‘杨梅’——”

    顿了一顿，“这个点儿发作，太不是时候了！如王爷之前所言，‘出天花’，是病人拿自己的‘本源’同‘胎毒’作战，两军对垒，势均力敌，难解难分，这时候，突然杀出另一支人马，打横插过来，这个仗，就难打了！”

    再顿一顿，“皇上的底子如果足够强，还好些，偏偏……圣躬禀赋素弱，这个时候，就是‘外感’一类的小毛病，也不敢有，何况……‘杨梅’这种虎狼之症？”

    “你就直说——会怎么样吧！”

    “是，是！”

    王守正口中干涩，不自禁地做了一个吞咽的动作，然后涩声说道：“若真是‘杨梅’，接下来的两、三天，就会……呃，作痈、流脓、溃烂，再接下来……”

    说不下去了。

    “再接下来——如何？”

    “王爷，”王守正微微压低了苦涩的声音，“再接下来，就非臣下所忍言了。”

    “好，我明白了。”

    说了这句话，关卓凡的右手，放到了桌子上，食指、中指并拢，轻轻的敲了两下，然后虚虚的点了点王守正，平静的说道：“如果皇上的肾虚，真的是‘杨梅’所致，那你说，这个‘杨梅’，是怎么来的呢？”

    “呃……”

    王守正的汗水，又从额头上流了下来。

    这叫我怎么说啊？

    “‘杨梅’这个病，”关卓凡说道，“没有男女交合，是‘过’不了人的——你的意思，即是说，皇上已经有了男女之事了，是吧？”

    “呃，这，这……”

    王守正的汗水，流的更多了，心也重新怦怦地猛跳起来——轩亲王的语气，不大对头呀！

    “这个‘男女之事’，如果发生在宫里边儿，责任归母后皇太后；如果发生在宫外边儿，责任归我——王竹宾，你说说看，这个责任，归母后皇太后好呢？还是归我好呢？”

    这几句话，关卓凡说的十分平静，然而入于王守正之耳，却如大晴天的打了几个焦雷，他魂飞魄散，身子一软，就从椅子上出溜了下来，往地上一跪，磕下头去：“王爷，王爷，我不是这个意思啊！我不是这意思啊！”

    “那你是哪个意思啊？”

    王守正后悔极了，恨不得一头撞死！

    自己和魏吉恩，都想过要“为尊者讳”——这不消说了；也都想过“责任”——可是，想来想去，想的都是自己的“责任”，没有想过“上头”的“责任”——没有想过，如果小皇帝坐实了“杨梅”，“上头”要负什么责任？

    如果“上头”认为，自己和魏吉恩有意“卸责”——把本属于太医的责任，往“上头”的头上推，那么，自己和魏吉恩，再有十条命，也不够死的呀！

    如果不提“杨梅”，从头到尾，就当“天花”治，就算小皇帝最终不治，运气的话，自己和魏吉恩，“革职留任”——这终有“起复”的时候的；糟一些，丢了差使，砸了饭碗，被赶出太医院；最坏的情形，也不过充军、发配——不过，出现这个情形的可能性，其实非常之低，本朝恩泽深厚，皇帝龙驭上宾了，没有过这么拿太医出气的。

    反正，无论如何，小命无虞。

    现在呢？

    真是聪明反被聪明误！

    “王爷，我真不是这个意思，真不是这个意思！我，我，我……”

    一连几个“我”字堵在嘴边，接下来，就不晓得说什么了。

    终于憋出了这么一句：“我……我看错了！皇上……不是肾虚，不是杨梅，就是天花，就是天花！”

    关卓凡“格格”一笑，说道：“是则是之，非则非之——王竹宾，你耍小孩子呢？”

    这句话，有着巨大的威压，王守正无言以对，只有一味磕头，脑门都碰青了。

    过了好一会儿，关卓凡说道：“行了，别磕头了，再磕下去，就要见血了，明儿若有人问起来，你还不晓得怎么譬解呢！”

    王守正停止了动作，但还是趴在地上，不敢抬起头来。

    *