    “你在我这儿改口，”关卓凡淡淡的说道，“倒是容易，可是，你方才说了，接下来，就要‘作痈、流脓、溃烂’，等等，我问你，天花就算‘余毒未清’，杀了个回马枪，是这么个症状么？”

    “这个……”王守正的声音打着抖，“不……不是……”

    “那你怎么写脉案呢？这也罢了，关键是，有权看脉案的，可不止我一个人，若有他人问起，你又该如何作答呢？”

    “这，这……”汗水又一次模糊了王守正的眼睛，“卑职，卑职不晓得……”

    “不晓得？”关卓凡冷冷说道，“太医院左院判不晓得，谁晓得？”

    王守正心中一动，一线迷迷糊糊的亮光在脑中闪现，他一边急速地转着念头，一边再一次磕下头去：“卑职……愚钝，求王爷……赐教。”

    “哦，这么说，我才是太医院左院判？”

    王守正大吓一跳：坏了，想差了！

    他连忙说道：“不，不，不，卑职不是这个意思，卑职是说，卑职是说……”

    顿了顿，无可奈何的说道：“卑职是说……卑职愚钝！”

    关卓凡的嘴角，露出了一丝讥嘲的笑容，右手的手指，又在桌子上轻轻地点了点，说道：“还有，你方才说，皇上这个病，‘之前一直没有发作，所以，就一直没有发现’什么的，是吧？”

    “呃……是的……”

    “我虽不敢以‘知医’自诩，”关卓凡说道，“可也晓得，‘杨梅’这个病，不是第一次发病，就风雨大作的，西洋医学里面，‘杨梅’有‘一期’、‘二期’、‘三期’之别，‘一期’即初初发作之时，不痛不痒。不过生几块红斑罢了，且过不了多久，便会自动消失不见的。”

    顿了顿，“王竹宾。我说的，对不对呀？”

    王守正目瞪口呆：“对，对……”

    “如果这一回，”关卓凡说道，“果如你所言。‘作痈、流脓、溃烂’，那么，皇上身上的‘杨梅’，就绝非‘一期’了，就是说，之前，一定是发作过的请教王院判，你是没有看出来呢？还是明明看出来了，却故意误诊呢？”

    如果是“没有看出来”，就是严重的失职甚至渎职“杨梅”并不算很难判定的病症；如果是后者。不消说，至少也是“欺君之罪”，若有心发挥，甚至可以戴上一顶“谋弑”的帽子，妥妥的杀头的罪名。

    王守正浑身瘫软，匍匐在地，嘴里出来的话，已经连不成句子了：“卑职……无能，卑职……荒唐，王爷……救命。啊不，王爷……饶命……”

    关卓凡瞪着王守正，不说话。

    王守正的额头，真的磕出血来了。

    嗯。揉搓的差不多了。

    关卓凡开口了：“起来！”

    “卑职……不敢……”

    “别他娘的这么脓包势！你这副样子，怎么说话？”

    “啊？啊，是，是……”

    王守正哆哆嗦嗦地爬了起来，佝偻着身子，满脸的惊恐、惶惑。

    “你坐吧。”

    “啊？卑职不敢。不敢……”

    这是真不敢。

    关卓凡也不勉强，说道：“‘杨梅’二字，绝不能见于脉案！亦绝不能见于朝堂！不然，有玷圣德！”

    “是，是！卑职明白，卑职明白！”

    “不过，”关卓凡说道，“症状譬如‘作痈、流脓、溃烂’之类，脉案上却不能不照实记述，因为，这都是大伙儿看在眼里的，就是全然不‘知医’的人，也晓得，那都是些什么。”

    “这……呃，是……”

    “所以，”关卓凡说道，“台面上，‘杨梅’二字，尽可抹得一干二净；台面下，也想这么干，那是不可能的瞒不过母后皇太后，也瞒不过近支亲贵！”

    “呃，是，是……”

    王守正心中，又是绝望，又是惶惑：那该怎么办？

    “我问你，”关卓凡说道，“‘杨梅’人‘过’人，除了男女交合，还有其他的什么路子吗？”

    “这个，”王守正迟疑的说道，“没有了……”

    呃，不晓得……“男风”……算不算？

    “真的？”

    王守正刚想说“男风”神马的，脑中一个念头一闪，自己先“啊”了一声，然后说道：“回王爷，这个‘杨梅’，也可以由父母过给子女的……”

    话没说完，就后悔了！

    这岂不是在说，这个“杨梅”，是先帝和圣母皇太后，“过”给今上的？！

    如此“悖逆不道”的话，怎么就从自己嘴里出来了呢？

    真是嫌脑袋在脖子上呆得太安稳了！

    王守正微微张着嘴，恐惧扭曲了他的面容。

    他双腿发软，膝盖打战，关卓凡只要轻轻“嗯”一声，他就会再一次瘫软在地，磕头告罪。

    然而，关卓凡什么也没有说，身子微微向后一仰，靠在了椅背上。

    这个动作……是什么意思？

    书房里，安静极了。

    突然间，犹如一道闪电划过夜空，王守正明白了：轩亲王就是要自己的这句话！

    “杨梅”也可以由父母过给子女。

    王守正急速地转着念头：

    既然，在台面下，皇上的“杨梅”是掩不住的，那么，如果这个“杨梅”由男女交合而来，就如轩亲王自己所言，“如果发生在宫里边儿，责任归母后皇太后；如果发生在宫外边儿，责任归我”；可是，如果这个“杨梅”，是皇上“过”自生身父母的，那么，责任就在先帝和圣母皇太后，就不在轩亲王和母后皇太后了！

    王守正的脑子，“嗡嗡”做响。

    老天，老天！

    轩亲王竟是……想以此卸责？！

    可是，对于自己来说，指皇上经由男女交合而致罹“杨梅”，固然是“诽谤圣躬”，指皇上的“杨梅”过自生身父母更加是“诽谤圣躬”啊！而且，似乎更严重些一诽谤就诽谤俩：一个先帝，一个圣母皇太后！

    先帝也还罢了，毕竟是男人，圣母皇太后可是女人！皇上的“杨梅”若“过”自生母，岂非指斥，先帝临御之前，圣母皇太后不是……处子？！

    老天，老天！

    王守正脑子里的“嗡嗡”声，已经变成了“轰轰”声。

    “诽谤圣躬”，“诽谤圣躬”。

    左边儿是“诽谤圣躬”，右边儿也是“诽谤圣躬”。

    这于我，又有什么分别呢？

    不，不，还是有分别的。

    俗话说，“不怕县官，只怕现管”，先帝早已“龙驭上宾”，是管不来的了；圣母皇太后现正在天津，为先帝“祈福”，暂时也是管不来的，“现管”的，是宫里边儿的那一位，还有，眼前的这一位。

    可是，圣母皇太后总是要回来的呀！

    回来之后，凭她的脾气，能放的过自己？！

    左右是没有自己的活路！

    不对，不对，好像，哪里不大对头……

    如果皇上的“杨梅”，被认定“过”自圣母皇太后，那么……

    那么圣母皇太后回来之后，还能够继续……“垂帘听政”吗？

    甚至，还能够继续……做“圣母皇太后”吗？

    又一道闪电划过夜空，且伴以惊雷。

    王守正不晓得，自己的脸上，现出了目瞪口呆的表情。

    如果“她”不在目下的这个位子上了……

    不晓得过了过久，王守正终于回过神儿来，并认清了一个现实：自己已经被卷入了一个天大的漩涡之中，且就在漩涡的正中心。

    完完全全，无力与抗，只能够被这个无比巨大的漩涡带着，听天由命了。

    在这个世上，在对面的这个人面前，渺小的自己，不过一只蝼蚁。

    王守正跪了下来，低声说道：“回王爷，卑职以为，皇上的‘杨梅’，应该……应该是由生身父母过给子女的……”

    目的达到了，但关卓凡没有任何如释重负的感觉，相反，他的心中，涌起了浓重的悲哀。

    是的，我确实是为了一个崇高的目标，不得不为之，可是，从今以后，我

    再也不是之前的那个我了。

    *(未完待续。)