    王守正夜谒轩亲王府的第二天，小皇帝“天花之喜”的第一十八天。

    “出天花”，以前一十八天为最难的关隘，过了这个关隘，之后的日子，辰光虽长，都属调养恢复。这个道理，就算原先不晓得的，因为小皇帝的“天花之喜”闹得沸反盈天，现在也都晓得了，因此，今儿一大早，但凡有权力看小皇帝脉案的人，都早早的进了宫，估摸着早晨的脉案下来了，便成群结队的赶到内奏事处来看脉案。

    大伙儿都认为，今天的脉案，必定会有一个较为明确的、总结性的说法，以宣示皇上的“天花”经已“出”过了，接下来，就该“普天同庆，恩纶广布”喽。

    有权力看脉案的人，除了亲王、郡王、军机大臣、御前大臣、领侍卫内大臣、大学士、内务府大臣、宗人府宗令、宗正、各部正堂之外，还包括弘德殿的师傅，以及贝子以上的所有近支亲贵，这班人，平时并不会每天都过来看脉案，但今天不同，但凡不在直的，能来的，基本都来了——包括昨儿还在香山碧云寺的恭王。

    一个是确实关心，一个嘛，这是个态度问题。

    小皇帝的脉案，一式几份，除在太医院、御药房、敬事房备案之外，还要送军机处和钟粹宫，军机处为军机要地，除了军机大臣和军机章京，他人不得擅入，亲王亦不例外，是不方便给大伙儿涌进去看脉案的；钟粹宫就更不用说了。所以，只能在太医院、御药房、敬事房三处看了。

    不过，太医院和御药房在南三所东首，出门就是紫禁城的东城墙，位置太偏了，实在不方便；敬事房在乾清宫的南庑，位置最为适中，可是，敬事房地方不大。却摆了许多档案，再说，敬事房自己的差使也多，这么一大群人涌进去。彼此乱作一团，也不方便。

    于是，就这么规定下来：送敬事房的脉案，先送敬事房旁边的内奏事处，摆上半天。再由敬事房的人收走，这半天时间，就留给大伙儿过目了。

    奇怪的是，今儿的脉案，一直没有送过来。

    一直等到快午初了，还是不见脉案送来——平日的这个时候，第二张脉案都出来了。

    大伙儿不由议论纷纷：就是病情稳定，无需再用药了，也该有一张脉案呀？

    叫人去太医院、御药房问，答复是。那边儿也没有收到今儿的脉案。

    军机处呢？呃，这个就没人敢去问了。

    又等了两刻钟，还是没有动静，大伙儿估摸着，上午不会有脉案出来了，肚子也开始叫唤了，只好先撤了——回去吃了饭，下午再过来看看吧。

    下午过来的人数，就没有上午那么多了，不过还是不少。

    不过。还是没有脉案。

    这可奇了怪了！

    明明有人看见，太医院的王守正、魏吉恩，都进了太极殿，好像直到现在……都还没有出来呀？

    既然请了脉。怎么会没有脉案？

    太监的消息，一向是最灵通的，于是就有人走到旁边的敬事房去问，可是，敬事房的太监，对着一班亲贵重臣。请安归请安，赔笑归赔笑，说到脉案和皇上的病情，却是一概摇头，一丝儿正经有用的消息也打听不出来。

    过了申正，见还是没有动静，开始陆续有人离去。

    一直等到宫门快下钥了，实在没有法子再等下去了，剩下的人，也只好都怏怏而去了。

    人心开始浮动，“皇上的病情有所反复”的说法，悄悄的流传开来了。

    这个晚上，不少人睡得都不是很踏实。

    第二天，即小皇帝“天花之喜”的第一十九天，昨儿个进宫看脉案的这拨人，大部分再次早早进宫。

    一进宫，就觉得气氛不对，宫里边儿的人，不论太监、侍卫还是员吏，个个神情凝重，还没走到内奏事处，不少亲贵重臣已经得到消息了：皇上的病情，果然反复了！

    到了内奏事处，才知道，昨儿个不是没开脉案，不但开了，还一共开了三张，可是，脉案上面的内容，过于骇人眼目，相关人士不晓得，该不该照老规矩送内奏事处，供亲贵重臣们查看？于是，就连太医院、御药房二处，也暂时一并“按”了下来，“静候懿旨”。

    当然，钟粹宫和军机处两个地方，是必须第一时间送达的。

    又说，因为皇上的病情，一日之内，大起变化，母后皇太后方寸大乱，不到卯初，轩亲王便奉诏进宫，目下，养心殿的灯火，还没有熄灭呢。

    众人惊疑不定，脉案……骇人眼目？轩亲王……寅时入宫？皇上的病情，到底“反复”成什么样子了？

    正在莫衷一是的时候，一个内奏事处的太监眼尖，指着月华门的方向，轻轻喊了声：“那不是养心殿的赵老四？他手里捧的，不是装脉案的匣子？”

    果然——脉案来了！

    匣子打开，取出脉案，内奏事处总管太监当众展读，加上赵老四气喘吁吁的“解说”，昨儿个的情形，大致清楚了。

    昨儿个早上，不到卯初，小皇帝就醒了，是疼醒的——睡梦之中，腿抽筋儿了。

    好不容易缓过劲儿来，发现腰酸疼的厉害，坐都坐不起来。

    接着就拉稀，不过，大解的状况虽然不大好，还没到“泄泻”的程度，糟糕的是小解，颜色竟是赤褐色的，可又不是尿血。

    “花”的状况却是正常的，继续结痂、落屑，脉案上说，“肉色红润”——挺好的呀。

    那么，抽筋、腰腿酸痛、小解赤浊，又是怎么回事呢？脉案上说，“系毒热内扰所致，须保元清毒”。

    “毒热”？“清毒”？什么毒？天花的毒，不是都基本清干净了吗？

    这是第一张脉案。

    快到中午的时候，小皇帝突然发起烧来，整个人烧得晕乎乎的，想大解，却解不出来——两个时辰不到，拉稀转便秘了。

    腰疼的愈来愈厉害，别说坐起来了，转个身子都不容易。

    腰疼的同时，腿又开始抽筋，且愈来愈是频繁。

    脉案上说，此乃“肾虚、感寒”所致。

    “感寒”也罢了——虽然现在是夏天；可是——“肾虚”？

    皇上十几岁的孩子，肾虚？！

    这是第二张脉案。

    到了傍晚的时候，病情再有大变。小皇帝的后腰肿了起来，不多时，就像被人下了降头、施了妖法一般，眼睁睁地看着生出痈来，愈生愈大，接着就流脓、溃烂。

    到了晚上亥正的时候，溃烂的部位，已不止于腰间，胸膛、背脊、胳膊、大腿，都开始出现溃烂的情况，连脖子都开始出状况了，也不晓得是新生出来的？还是天花的“花”烂掉了？

    脉案上说，“药用保元化毒法”。

    再次提到“保元”，再次提到“毒”，但是，早上的“清毒”，变成了晚上的“化毒”，一字之差，大不相同，说明“毒”已大盛，已谈不上什么“清”不“清”了，能“化”多少就算多少了。

    至于“肾”字，没有再提，可是，这是不言而喻的，因为生痈的部位——后腰，就是“肾腑”之所在啊！

    这是第三张脉案。

    看过脉案，听过“解说”，大伙儿都傻眼了！

    议论纷纷。

    “怎么回事？一日之内，风云突变？”

    “我看，皇上的肾，怕是出了……大状况了！”

    “天花伤肾？”

    “没听说过。”

    “那，这些痈、这些溃烂……何毒所致呢？”

    “天花余毒？”

    “不会吧？‘花’都结痂落屑了，哪儿来的‘余毒’？”

    “另有邪毒作祟？”

    “皇上现在是虚极了的，若真有邪毒趁虚而入，可一点儿招架之力也没有啊！”

    这些议论，开始的时候，声音还不太大，算是“交头接耳”，到了后来，声音愈来愈大，内奏事处屋里屋外，嗡嗡嗡的，响作一片。

    *(未完待续。)