    “回母后皇太后，”王守正说道，“生痈、流脓、溃烂，这是极典型的‘杨梅’的症状，而且，皇上身上的痈，是从先腰子上生出来的，那里的痈，也是‘根盘’最大、最为严重的，母后皇太后明鉴，腰，乃肾腑所在。”

    顿了一顿，说道：“皇上的肾，虚极了！”

    然后，就开始细述小皇帝的脉象，始而“脉沉而细数”——“肾阴虚”；继而“脉沉而迟”——“肾阳虚”，“皇上的肾”，竟是“阴阳两虚”，等等。

    “后来，”王守正说道，“皇上还出现了‘沉微’的脉象——不但‘沉’，还十分微弱，似有若无。如今，进一步加重了，已经到了‘脉微欲绝’的程度，这，就是‘肾阳虚脱’的脉象了！”

    “肾阳虚脱”，不用进一步解释，顾名思义，听上去就是一个要人命的，慈安又是微微一阵昏眩。

    王守正继续说道：“伤肾的病，并不止‘杨梅’一种，可其他伤肾的毛病，都是少年酒色放纵，经年累月，人到中年之后，方会发病，皇上的春秋……呃，这个，不大可能是普通的肾病。”

    顿了一顿，“再者说了，其他的肾病，亦不会有如此之严重的生痈、流脓、溃烂的症状，所以——”

    再顿一顿，“臣同魏吉恩二人，反复推敲琢磨，除了，除了，这个……杨梅，实在是……寻不到第二种可能了。”

    慈安呆掉了，眼泪无声无息地流了下来。

    关卓凡撩起袍子，不声不响地跪了下来，俯下身去。

    主忧臣辱，主辱臣死，上贻宵旰之忧，是臣子的失职，关卓凡的动作，是一个谢罪的姿态。

    泪眼朦胧中，慈安发觉了关卓凡的举动。抽出手帕，拭了拭泪水，说道：“你起来——唉，我不明白。皇帝十来岁的孩子，从来就没有一个人出过宫，怎么会——”

    说不下去了。

    关卓凡答了声“是”，不知道是回应慈安的“你起来”，还是关于小皇帝“从来就没有一个人出过宫”的话。不过，他并没有站起身来，而是扭过头，对王守正说道：“王守正，好好儿一个人，什么情形之下，才会‘过’杨梅的病气？”

    “回……”

    一个“回”字刚出口，王守正马上反应过来：母后皇太后的御前，可不能说“回轩亲王”啊。

    及时打住，说道：“一共是两种情形。”

    关卓凡问：“哪两种？”

    “一种是……男女交合。”王守正说道，“另一种——”

    顿了一顿，放低了声音：“我……就不敢说了。”

    慈安的声音，流露出极少有的不耐烦：“这都什么时候了！养心殿都已经清空了！你快点儿说！”

    “是，是！”

    虽说“是”，但王守正还是踌躇了片刻，才说道：“另一种情形，是胎里带来的——由生身父母……‘过’给子女的。”

    慈安怔了一怔，反应过来，大惊失色：“怎么可能！怎么可能！”

    连连摇头：“不。不，绝不会是这个情形！绝不会是这种情形！”

    许是摇头摇的太过用力了，脑中猛的一阵晕眩，抓着榻几边缘的手一软。往下一出溜，身子向前歪倒了下去。

    关卓凡反应极快，脚下像装了弹簧，倏的起立，踏上一步，一伸手。正正好托住了慈安的手臂，将她扶住了。

    慈安清醒过来，手搭着关卓凡的胳膊，没有松开，抬起头，泪水又一次从脸上滑落下来，哽咽着说道：“这……这可怎么办啊？”

    她的脸上，伤心、绝望、惊恐、惶惑、无助，交织在一起，关卓凡看着，心里不自禁地微微抽动。

    可是，这条路，既走上去了，就再也回不了头了。

    “请母后皇太后务必珍摄凤体！”他低声说道，“为今之计，要赶紧弄清楚皇上体内的……‘邪毒’，是从哪里‘过’来的？到底是……哪一种情形？不然……”

    说到这儿，打住了。

    “不然”怎么样，关卓凡没说，慈安既无从想象，也不敢想象，她脑中一片混乱，本能地点了点头，说道：“那，怎么才能够……弄清楚呢？”

    “请太后悄悄地传下懿旨，”关卓凡说道，“派几个谨慎老成的精奇嬷嬷，将太极殿、长春宫的宫女，一一验身，其中若有不是处子的，就要派太医仔细检查，看她，是否身染……‘杨梅’？”

    慈安呆了一呆，反应过来了：“对，对！皇上若有男女之事，自然是同近身服侍的宫女……如果她们中有人身染‘杨梅’，就会过给皇帝……”

    有了头绪，心境略略平定，默谋片刻，说道：“不过，太极殿、长春宫执事的宫人，并非都是未出阁的黄花姑娘，也有已婚已育的，譬如在长春宫小厨房当差的……嗯，不论出没出过阁，都不能放过了，都要验身！”

    顿了一顿，“出过阁的……由太医直接检查！……王守正！”

    “啊？臣在！”

    “检查宫人是否身染‘杨梅’，”慈安说道，“就由你和魏吉恩两人办差，不要再假手他人了——明白了吗？”

    “是，是，臣明白，臣明白！臣谨遵懿旨！”

    慈安想了一想，又说道：“再查一查，圣母皇太后去天津之后，有没有从太极殿、长春宫调到别的地儿的宫人，这些人，也要查，一个也不能拉下！”

    “是！”

    “是！”

    第一个“是”，是关卓凡应答的，第二个“是”，是王守正应答的。

    慈安这一系列安排，“一网打尽”，相当周密，关卓凡颇有意外之感——连已婚已育和已经调出太极殿、长春宫的，也不放过，这两种人，连他自己也没有怎么想到过呢。

    他内心暗自警惕：慈安虽然憨厚善良，可毕竟是经过大风大浪的母后皇太后，不能真的只把她当做一个萌萌哒的御姐来对待啊！

    同时，也不免暗自嘀咕：那些已婚已育的宫人，不会无巧不巧，有一个半个身染“杨梅”的吧？如是，自己的全盘计划可就都被推翻了！

    正在动着心思，只听慈安说道：“对了，还有……钟粹宫的喜儿，一并查验！她去太极殿待过几天，服侍过皇帝的！”

    关卓凡真的是“怔了一怔”了。

    前文说过，年前的时候，出宫微行诸事宜，筹划妥当，“万事皆备”，小皇帝兴奋地过了头儿，晚上“安置”的时候，蹬了被子，着了凉。本来，这只是普通的外感，三、五天就能好的，偏偏小皇帝各种闹腾，小小感冒，迁延不愈，慈安急了，派了喜儿过太极殿“镇场子”，连铺盖卷儿也搬了过去，就地做起了太极殿和长春宫的临时总管，如此这般，小皇帝才不敢继续“作”下去了。

    这就是所谓喜儿“服侍过皇帝”的来龙去脉。

    可是，喜儿……是母后皇太后最贴身、最亲信的宫女啊。

    连喜儿都不放过？

    还有，慈安似乎还没有意识到，如果真的在上述人群中发现了“杨梅”患者，她这个母后皇太后，要负什么责任？

    事实上，即便没有在上述人群中发现“杨梅”患者，只要发现了本该是黄花处子、却已经破了身的——不管是不是被小皇帝破的身，母后皇太后就非常尴尬了。

    “宫闱严肃”，可是她的责任呢。

    计议既定，话头就暂时告一段落，现在，只能静等“验身”结果出来，然后才能继续计议。

    慈安满脸疲惫，对关卓凡说道：“你先回军机处吧，有了消息，我叫人传你，你再过来——我估摸着，一个时辰，差不多了。”

    “是。”

    顿了顿，关卓凡说道：“太后已经整宿没有安置了，请太后务必善自珍摄！这个把时辰，太后在西暖阁这儿，就打个盹儿，也是好的。”

    慈安微微苦笑：“哪里歇的着？——好，我尽量吧，你不必担心。”

    “请旨，今儿的军机‘叫起’，是不是就撤了？”

    “嗯……撤了吧。”

    *

    （一更奉上，二更下午五点。另，狮子向各位书友拜求保底月票一张，叩谢！）

    *(未完待续。)