    巳正一刻的时候，养心殿来了人，传轩亲王觐见。

    关卓凡见来传旨的太监，是钟粹宫的总管太监孟敬忠，不禁略觉奇怪——怎么会是钟粹宫的人呢？来传旨的，本该是养心殿的太监呀！

    出了军机处，孟敬忠见四下无人，说道：“宫里边儿现在乱糟糟的，主子叫我别傻呆着了，帮着一块儿照应、照应。”

    哦，原来如此。

    孟敬忠一边走，一边四下觑了觑，压低了声音，说道：“方才，七爷递牌子请见，王爷，您万想不到他说的是啥事儿！”

    “醇郡王？什么事儿啊？”

    “七爷说，请主子早定大计——为万岁爷‘立后’！”

    关卓凡心头一震。

    这个“立后”，自然不是“立皇后”，而是择定入继大统的人选，即“立嗣皇帝”。

    这个时候，醇王跳出来说这个事儿？！

    嘿！

    “母后皇太后怎么说？”

    “主子当时目瞪口呆的，还没缓过神儿来，眼泪就流下来了，说，‘七爷，你就这么想皇帝死？’”

    关卓凡心头，又是一震。

    醇王固然荒唐，慈安的这句话，也太……口不择言了。

    “七爷一听这话，”孟敬忠说，“也急了，调门儿不自觉的就升高了，说，‘我是为了爱新觉罗氏的江山！’然后，急赤白脸的，吭吭哧哧，啰啰嗦嗦，就是一大长篇儿。”

    顿了顿，“他说的不是很有条理，什么‘大宗’、‘小宗’的，我听的也不是很真切，反正那个意思，就是什么‘国不可一日无君’，不早作准备。到时候，‘一定大位虚悬’，国家动荡什么的。”

    “大宗”，“小宗”。嘿。

    “母后皇太后……什么意思呢？”

    “唉，主子能有什么意思？”孟敬忠说，“万岁爷那个样子，现在来给主子说这种事儿，那不是往心头上扎刀子？我瞅着。叔嫂两个，其实谁也没有听谁说话，你说你的，我说我的，哎哟，好一顿吵！”

    “后来呢？”

    “主子一边儿说，”孟敬忠说，“一边儿抹眼泪，愈哭愈厉害，七爷终于觉得不妥了。说，‘臣今日犯颜直谏，完全是为了祖宗的江山社稷着想，没有一丝儿自己的私意’，然后，打住了话头。”

    顿了顿，“七爷不说话，主子也不说话，过了一会儿，七爷实在没趣儿。就悻悻的跪安了。”

    关卓凡轻轻的叹了口气。

    孟敬忠说道：“我一个奴才，本来是没有资格说三道四的，可是……王爷，您没见着七爷那个盛气凌人的样儿——

    说到这儿。孟敬忠摇了摇头：“唉，真是替主子难过！”

    顿了顿，愤愤不平地说道：“我们主子，就是太好脾气了！换了圣母皇太后，七爷他敢……”

    关卓凡打断了孟敬忠的话：“醇郡王走后，母后皇太后怎么样啊？”

    “七爷走了。”孟敬忠说，“主子一直在淌眼泪，我们也劝不住，也……不大敢劝的，唉！”

    顿了一顿，“后来，太医院的王院判和内务府的一个嬷嬷来了，主子就叫我们出去了。”

    嗯，“查体”的结果，已经出来了。

    “主子再传我进去的时候，”孟敬忠说，“眼泪已经收了，可是，脸上的神气，古怪的很，呃，我也说不大好，反正，叫人瞅着有点儿……害怕。”

    “查体”的结果……会是什么呢？

    关卓凡点了点头：“好，老孟，我都知道了，你有心。”

    说过这句话，抬起头，已经到了遵义门的门口，进去，就是养心门了。

    养心门进去，就是养心殿了。

    关卓凡轻轻吸了口气，拾阶而上。

    进入西暖阁，请过安，站起身来，慈安脸上的神气，果然“古怪”，关卓凡看在眼中，不由心头一颤。

    但是，慈安是不会在脸上藏事儿的人，从她脸上的表情，关卓凡已经猜到，“查体”的结果是什么了。

    养心殿又一次被“清空”了，这一次，只剩下慈安和关卓凡两个人。

    当确认所有“无关人等”都退出了养心殿，慈安一直努力抿紧的嘴唇，不可自控的微微的哆嗦起来，接着，她右手抓紧榻几的边缘，放在左腿上的左手，抬了起来，颤抖着，似乎要伸向关卓凡。

    这是一个下意识的动作，关卓凡脑海中光芒一闪，抢上一步，在慈安面前单膝跪地，伸出右手，将慈安悬在半空中的左手，轻轻的握住了。

    慈安浑身一颤，但她并没有将手往回抽，反而紧紧地抓住了关卓凡的手，泪水又一次涌了出来。

    养心殿里虽然没有第三个人，但慈安还是不由自主地压低了哽咽的声音：“她们都……都……没有事儿——没出过阁的，都没有……破身；出过阁的，有的生了‘女人病’，可是，不是……‘杨梅’。”

    这原在关卓凡意料之中，但他还是微微的松了口气。

    “她们”既没有事儿，那么，有人就“得”有事儿了。

    “怎么办？”慈安的声音中，夹杂着难以抑制的绝望和惊恐，“是……‘他’，还是……‘她’？”

    这话，第三人听来，一定莫名其妙，但关卓凡明明白白，第一个“他”，指的是文宗，第二个“她”，指的是慈禧。

    慈安的绝望、惊恐，非止一事，是多重的。

    小皇帝的“杨梅”，不论“过”自谁——生父也好，生母也罢，都是慈安不可承受之重——一个是先帝，一个是和她比肩而坐、共同垂帘的“姊妹”，都是身系四海之重的人，动止皆关系天下，接下来，朝局、社稷，会因此发生什么大波折、大动荡？

    对此，她完全无法想象，也就根本不晓得，该如何面对、处置这个荒谬至极、可怖至极的局面？

    只觉得，大变将生，剧震将至，弄不好，天翻地覆，而她，被牢牢的钉在了目下这个位子上，无从闪避。

    此其一。

    其二，醇王“闹殿”，对于慈安，产生了两大影响：

    第一，“议立嗣皇帝”的要求，从一个侧面，进一步向她强调了嫡子之身陷绝境，药石罔效，彻底打破了她仅存的一点侥幸和幻想。

    第二，慈安不晓得，醇王之举，背后有没有其他的名堂？“议立嗣皇帝”，只是他个人的意思，还是亲贵的“公议”？

    醇王的行径，叫慈安感到了一股莫可名状的威胁——她说不清楚这个威胁到底是什么，只觉得……自己的位子，摇摇欲坠。

    所以，她要抓紧关卓凡的手。

    此时，她比以往任何时候，都更加依赖眼前的这个男人——除了他，她也没有第二个人可以依赖了。

    这，自然是关卓凡“乐观其成”的。

    醇王的莽撞，无意之中，很帮了关卓凡一把。

    慈安看不清、看不透目下波云诡谲的局面，但是，她的忧虑，并非全然是在杞人忧天。

    她弄不清楚醇王说的那些复杂的“大宗”、“小宗”，但是，她有一个模糊的、本能的疑虑：若嫡子“龙驭上宾”，嗣皇帝登基，不论继统的是谁，他都有自己的生身父母，那么，自己这个母后皇太后的身份，会不会发生什么变化？

    她隐隐约约听说过，前朝就因为类似的继统的事儿，发生过很大的风波，入继的“小宗”，做了皇帝之后，食了言，不肯认“大宗”的账，不肯给“大宗”当儿子，好像，后来……“皇考”变成了“皇伯父”？“皇后”变成了“皇嫂”？整来整去，还整多出来一个皇帝？

    哎呀，搞不清楚，反正，闹得沸反盈天的，许多大臣因此得罪，挨了板子，甚至……有被活活打死的？

    慈安听说的，其实是前明的“大礼议”事件。她的记忆比较混乱，“大礼议”其事，本书之后还会提及，这里暂时按下不表。

    其三，慈安的绝望和惊恐，还来自于另一层无法言述的隐忧：

    如果小皇帝的“杨梅”，“过”自生父——她和文宗，可是正经夫妻，那么，她会不会自文宗那里，“过”了这个“杨梅”过来？

    如果小皇帝的“杨梅”，“过”自生母——慈禧和关卓凡，是有过鱼水之欢的——连孩子都怀上啦，自己和关卓凡，又……那么，自己会不会辗转自慈禧——关卓凡那里，“过”了这个“杨梅”过来？

    仔细想想，自己竟是左右都是逃不掉的！

    慈安并不“知医”，她也不晓得自己的想头对还是不对？但正因为不晓得，心才吊在半空中，吊得难受！

    同时，她也替关卓凡难受：如果嫡子的“杨梅”，“过”自生母——这位生母，不但和他鱼水交欢，还怀了他的孩子！那么，除了他本人之外，会不会，亦如小皇帝一般，这个“杨梅”，也“过”给了这个还在娘肚子里的孩子？

    还有丽妞儿。

    如果小皇帝的“杨梅”，“过”自生父——丽妞儿也是文宗亲出，会不会也……

    如果小皇帝的“杨梅”，“过”自生母——如上所述，丽妞儿会不会辗转自慈禧——关卓凡……

    竟是和自己一样，左右也逃不掉的！

    还有敦妞儿。

    还有她们将来的孩子。

    还有丽妹妹……

    愈想愈可怕！

    天爷，天爷，天爷！

    内外交攻，前后被敌，左支右绌，慈安觉得，自己随时都会崩溃掉！

    *(未完待续。)