    在太极殿院子里哭天抢地的这拨人，除了恭、醇、钟、孚四王，其余的人，既没能瞻仰到大行皇帝的“御容”，也没能见着母后皇太后——即便恭、醇、钟、孚四王，也只有恭王一人，奉诏和关卓凡一起，到养心殿西暖阁，匆匆的见了母后皇太后一面。

    这次觐见，不过一盏茶的时间，慈安哭得坐都坐不住了，泪流满面的交代了几句话，便再也支持不住，身子晃了一晃，几乎就要晕倒在御榻上。

    赶紧把王守正从太极殿找了过来，王院判也顾不得仪制了，当着轩亲王和恭亲王的面，替母后皇太后请了脉，然后就说，母后皇太后“哀毁逾甚，神思衰微”，亟需“静摄”。于是，母后皇太后被搀了起来，扶上辇，送回钟粹宫，王院判也颠颠的跟了过去。

    恭王微微张着嘴，那句“臣谨遵懿旨”的话，始终没能说出口来。

    回到太极殿，大伙儿发现，恭亲王的脸色极其难看——这应该不仅仅是哀痛大行皇帝之龙驭上宾，难道……恭亲王在养心殿西暖阁里，挨了什么训斥，碰了什么钉子？

    再看轩亲王的面色，却是基本正常的，不大像方才在母后皇太后那儿出了什么状况的样子。

    “辟踊嚎啕”的义务履行过了，就该办正事了，“各支亲王、近支亲贵、军机大臣、御前大臣、内务府大臣、弘德殿的师傅、上书房和南书房的翰林”，分成了两拨，各找各妈，该干嘛干嘛。

    “内务府大臣、弘德殿的师傅、上书房和南书房的翰林”这一拨中，内务府大臣——“管家”，要去主持办理“大丧”；弘德殿的师傅、上书房和南书房的翰林——“西席”呢，要去和内阁学士一起，拟定“大丧”使用的各种旨意、文告，以及更加重要的——大行皇帝的庙号、谥号。

    “各支亲王、近支亲贵、军机大臣、御前大臣”，则移师军机处。

    军机处是政府中枢。以亲王之尊，亦不得擅入，现在，连镇国公都挤进来了。则必是有极紧要的事情要会议了。

    猜得没错，接下来要会议的，乃是大清国的第一件大事。

    “母后皇太后心痛大行皇帝之崩，”关卓凡缓缓说道，“哀毁愈甚。一时半会儿的，不能见人，不能视事。”

    顿了一顿，“可是，国不可一日无君……”

    听到这句话，所有人的心中，都微微一颤。

    “嗣皇帝之议立，”关卓凡继续说道，“本来，是应该由两宫皇太后亲自主持的。可是……”

    他苦笑了一下，微微摇了摇头，说道：“眼下的情形，实在是尴尬！”

    军机处内，呼吸可闻。

    “圣母皇太后人在天津，”关卓凡说道，“目下，连大行皇帝龙驭上宾的消息，都还不晓得——”

    顿了一顿，继续说道。“这个消息，不比大行皇帝‘见喜’，可暂时不上烦厪虑，这个消息——

    再顿一顿。加重了语气：“是绝不可以不叫圣母皇太后知晓的——这一点，各位可有异议？”

    没有任何人说话，军机处内，静的一根针掉到地上都听得见。

    嗯，这自然是不能有“异议”的。

    至于会不会对圣母皇太后的“静心祈福”造成什么影响，乃至半途而废。统统顾不得了。

    算一算时间，圣母皇太后是去年腊月月头出宫的，现在是七月底，还不到八个月的时间，距一年之期，还有四个来月，这四个月，叫她怎么过？回来还是不回来？唉！

    关卓凡见没有人出声，点了点头，说道：“好，既然各位皆无异议……嗯，本来，目下天津和北京已通了电报，消息瞬息可达，不过……”

    他叹了口气，“这个消息，不比其他，我想，不能只拍一份电报了事的，必得一二亲贵大臣，驰赴天津行宫，面奏于圣母皇太后，方才妥当……”

    这倒也是。

    不过，话听到这儿，大伙儿都在想：这个“亲贵大臣”，除了你，还能有谁啊？

    “这一来一往，”关卓凡说道，“大约就不是一天、两天的事情了……”

    顿了一顿，“方才，在养心殿西暖阁，恭亲王和我，面承慈命，钦奉懿旨，集会各支亲王、近支亲贵、军机大臣、御前大臣，母后皇太后吩咐，会议之上，要恭亲王和我，先请问大伙儿一句，是否等到圣母皇太后那边儿，有所训谕了，咱们这边儿，才开始议立嗣皇帝？”

    说罢，转向恭王：“六哥，‘上头’是这么交代的吧？”

    恭王面无表情的点了点头：“是。”

    到此，心思活络的人，皆心下恍然：为什么从养心殿回到太极殿的时候，恭王的脸色那么难看？

    “议立嗣皇帝”这个题目，是恭王避之而唯恐不及的，为此，甚至不惜以痛责嫡子、捆送宗人府的手段“自污”，结果，左躲右闪，不但没有避开，反而变成了一个“主持人”的角色！

    不说儿子做了“嗣皇帝”，于他是祸是福了，单说一点——他既是“当事人”，又怎么好做“主持人”？

    想一想，唉，真是替他为难！

    这不是“吾居炉火上”？

    所以，嘿嘿，心情如何能好？

    也有人觉得奇怪：恭王的苦心，“上头”没有理由不晓得——就算“上头”笨一点，自个儿念不及此，轩亲王也没有理由不说给她知晓吧——你可别跟我说，轩亲王不晓得恭亲王的用意！

    既如此，为什么还是派了恭王这个差使？

    钟粹宫的葫芦里，卖的是什么药呢？

    或者说，朝内北小街的葫芦里，卖的是什么药呢？

    还有，这个差使，恭王没有辞吗？还是辞是辞了，不过，“上头”不准？

    大伙儿想象不到养心殿西暖阁当时的尴尬情形：母后皇太后交代过了，就支撑不住了，接下来就是传太医、请脉、起驾钟粹宫，根本没给恭王再说多一个字的机会。

    就是说，辞都没机会辞，也就谈不上“准”还是“不准”了。

    “各位都是与国同戚的人，”关卓凡说道，“有什么就说什么，无须任何顾忌，请吧！”

    话音刚落，便听醇王大声说道：“好，我先来说两句！”

    “刷”的一下，所有人的目光，都集中在醇王身上了。

    “我以为，就是轩亲王方才说的那句话——‘国不可一日无君’！咱们不能在这儿干等天津的信儿，人既然到齐了，‘议立嗣皇帝’的题目，就应该马上开议了！”

    醇王的话，并不令人意外，不过，他的语气，却叫人觉得奇怪：听上去，怎么好像……吃了枪药似的？

    大伙儿不知道，醇王现在正憋着一肚子的火儿呢。

    他本来以为，奉旨主持“议立嗣皇帝”会议的，一定会是他醇郡王。

    “议立嗣皇帝”，是亲贵的事情，更确切些说，是近支亲贵的事情，关卓凡是“当家人”，奉旨主持这个会议，是应当的，可是，除了他，就该轮到我了呀——目下，“台面上”的近支亲贵，自当以我为首，怎么会是六哥？——六哥已经“退归藩邸”了呀！

    而且，“议立嗣皇帝”，是端的，这个，朝野上下，谁不晓得？主持相关会议，难道不应该顺理成章的，就派了我的差使吗？

    “上头”如此安排，是因为“哀毁过逾”，昏了头，还是……哼，因为我跟她吵了一架，故意打压我，给我穿小鞋？

    不过，醇王自然是不晓得，别人是怎么看他“首倡议立嗣皇帝”之举的。

    大多数人，都觉得醇王当初的举动，纯属杞人忧天，甚至无事生非——看吧，“大事”一出，“上头”立即就把这个题目交代了下来，一刻钟也没有耽搁，这说明了什么？这说明了，“上头”从来就没有过“延宕继统”的意思！

    当然，也有少数人——包括醇王自己——以为，“上头”之所以如此干脆，正是因为当初他首倡其议，择善固执，犯颜直谏，甚至演出了“闹殿”的戏码，给“上头”造成了巨大的压力，因此，才不得不行的。

    醇王环顾四周，见没有人接自己的话头，心里的火儿，往外一拱一拱的，声音愈发的高亢了：“再者说了，圣母皇太后目下的情形，也不适合出面主持议立嗣皇帝！因此，不能等，不必等！”

    这话是什么意思？

    关卓凡轻轻咳嗽了一声，说道：“圣母皇太后还在为文宗显皇帝祈福之中，本来确是不宜过问朝政的，可是，议立嗣皇帝，不是普通的朝政，其紧要之处，毋庸讳言，是过于为文宗显皇帝祈福的，礼有经，亦有权……

    嗯，大行皇帝既然已经“大行”了，咱们喊咸丰皇帝，就不能再称之为“先帝”啦。

    醇王打断了关卓凡的话：“逸轩，我不是这个意思！”

    那你是啥意思？

    大伙儿一齐看着醇王。

    “大行皇帝之崩，”醇王涨红了脸，大声说道，“到底是因为沾染了什么‘邪毒’，还弄不清楚！圣母皇太后要不要负什么责任，也还是未知之数！因此，她要……避嫌！因此，不能由她来主持……呃，不能……等她来主持议立嗣皇帝！”

    什么？！

    “轰”的一声，军机处内，炸开了锅。

    *(未完待续。)

    ps：　　谢谢ˇκ﹖:.的打赏！

    *