    军机处内，气氛倏然紧张起来。

    恭王重责载澄、捆送宗人府，用意何在，在座之人，除了一、两个未成年人，以及一、两个脑筋最不清楚的，大多数人，无不了然，“本生父”的这道坎儿，可怎么过得去？

    还有，关卓凡和“上头”，难道真的愿意立恭亲王的儿子做嗣皇帝？怎么想……都不大像啊？

    他们之间，恩怨纠葛，彼此心结极深，就不说是死结，也是系得极紧的，仓促之间，又怎么解得开？

    几乎所有人的心，都提了起来。

    在这种紧张而沉重的气氛下，关卓凡只清了清喉咙，还没有正式说话，大伙儿的心头，便是微微一颤。

    不想，轩亲王说出来的却是：“天色已晚，掌灯吧。”

    众人心中都是微微一松，不过，这一松，不上不下，并不“到位”，一松过后，一颗心悬在半空中，那个滋味，更加难受了。

    因为人多，多加了几只烛台，但是，大伙儿依旧觉得，灯光昏暗，彼此的面容，在微微摇曳的烛光下，阴晴不定。

    关卓凡又轻轻咳嗽了一声，大伙儿的心，重新提了起来，耳朵也都竖了起来，静候他开口说话。

    就在这时，雷声隆隆，由远而近，一路咆哮着滚过了军机处的屋顶，接着，一道雪亮的闪电，划破向晚的天空，屋子里原本就不怎么明亮的烛火，一时间更显得黯然失色。

    不晓得谁嘟囔了一句：“变天儿了。”

    雷鸣电闪之后，关卓凡终于说出了这一句：“那么，现在该来议载澄了……”

    该来的，还是要来。

    “不必在载澄身上多费口舌！”恭王大声打断了关卓凡的话，“此人不求上进，玩物丧志，妄言乱语，望之不似人君！”

    恭王的反应，虽然在意料之中。但是，众人心中依旧一震。

    关卓凡平静的说道：“六哥，你说的……大约是宗人府那件事儿吧？不过，那个案子。老睿没有接，所以，做不得数——是吧，老睿？”

    睿王点了点头，说道：“是！”

    “小孩子调皮捣蛋。”关卓凡说道，“什么大不了的事情？在座诸位，有哪位年幼的时候，没挨过上人的揍吗？——嘿嘿，包括我！只怕，没挨过鞭子，也挨过板子，没挨过板子，也挨过尺子吧！”

    “调笑母婢——”恭王的声音更大了，“这叫‘调皮捣蛋’？逸轩。你小时候，也是如此调皮捣蛋的么？”

    “这……”关卓凡尴尬的笑了笑，“知好色而慕少艾，六哥，载澄正好是在这个年纪上头，过个一、两年，也就好了……”

    “过个一、两年，”恭王厉声说道，“大约就不是‘调笑母婢’，而是‘淫辱母婢’了！”

    “六哥。这话说的可就过分了，不至于，不至于……”

    恭王没搭理关卓凡，自顾自的说下去。声色俱厉：“果真走到了那一步，如果载澄还在凤翔胡同，我一顿板子打死了他，也就一了百了了——事后，我自去宗人府领罪就是！可是，如果他做了嗣皇帝。哪个去打他？你们要我谋弑么？”

    连“谋弑”这种话都说了出来，关卓凡没法子再说什么了，只好闭嘴。

    军机处里，一片极难堪的沉默。

    就在这时，屋子外边，传来了轻轻的敲门声。

    咦？这里是什么地方？这里正在做什么？这个时候，居然有人过来打搅？敲门的，是侍卫还是章京？出了什么了不得的紧急大事？

    许庚身的座位，在几个军机大臣之中，距门口最近，他看了关卓凡一眼，关卓凡点了点头，许庚身站起身来，过去开了门，走出屋子，又掩上了门。

    过了一会儿，许庚身推门进来，屋内众人一齐望向他，呃，许星叔的面色，怎么如此……古怪呢？

    许庚身踌躇了一下，仿佛不知如何开口似的，不过，终究还是说了出来：“侍卫来报——是东华门的侍卫，说是，呃，恭亲王福晋，现正在东华门外……”

    什么？！

    所有人的目光，一下子都聚到了恭王身上。

    “宫门已经下钥，”许庚身说道，“东华门的侍卫和护军，不晓得该不该开门？呃，只好奔过来请示了……”

    话音未落，恭王大声说道：“有什么事儿，不能等到我回家再说？这个女人，怎么这么不懂规矩？星叔，麻烦你出去，同侍卫说一声，这个门，不能开！”

    顿了顿，“请侍卫跟她说，就说我说的，不论出了什么事儿，都等我回府再说！”

    大伙儿都想，恭王福晋何许人也？怎么可能“不懂规矩”？只怕……恭王府真的出了什么极紧要的事情？

    谁知道许庚身说道：“恭王福晋说，呃，她不是来寻恭亲王的……”

    啊？

    “侍卫说，”许庚身的话，说的十分艰难，“恭王福晋说，她是来……呃，求见轩亲王的……”

    什么？！

    “……以及今天与会的诸位亲贵大臣……”

    “诸位亲贵大臣”，人人目瞪口呆。

    恭王气得浑身发抖：“不懂规矩！不懂规矩！儿子是这个样子，做娘的，也是这个样子！乱了套了！乱了套了！”

    “恭王福晋说了，”许庚身神色尴尬，可不能不继续说下去，“见不到轩亲王和诸位亲贵大臣，她今儿就……呃……不走了！呃，侍卫说，这个天儿，眼瞅着就要下大雨了，呃，该怎么……”

    “叫她滚回去！”恭王厉声说道，“如果赖着不肯走，就叫她在宫门外杵着！淋雨！爱淋多久就淋多久！”

    恭王满面通红，额上青筋跳动，他给人的印象，一向是雍容儒雅的，这副暴怒的形容，在座之人，几乎没有一个人见识过。

    关卓凡不能不说话了：“六哥，你消消气儿！你看，外面这个天儿……咱们还是请六嫂进来吧……”

    “宫门已经下钥了！”恭王说道，“她不懂规矩，逸轩，你也不懂规矩？！”

    “六哥，话可不能这么说，六嫂是那种不懂规矩的人么？——六嫂如果不懂规矩，就没有人懂规矩了！”

    话音刚落，雷声又起，电光再现。

    “不好再拖下去了，”关卓凡的声音中，有不加掩饰的焦急的，“东华门离这儿，还有好一段路呢，再拖下去，可就真把六嫂搁在雨里了！”

    他转向醇王和伯彦讷谟诂：“朴庵、伯彦，你们二位，是领侍卫内大臣，宫里的宿卫，归你们两位掌管，你们说呢？”

    醇王还在发愣，伯彦讷谟诂抢先说道：“逸轩说得对，自然要赶快请六嫂进来——老七！”

    醇王醒过神儿来：“啊？啊，是的，是的！”

    伯彦讷谟诂站起身来：“我出去跟侍卫说！”

    刚刚迈出一步，关卓凡喊了声：“伯彦，请等一下！”

    伯彦讷谟诂驻足，转头看向关卓凡，微微愕然：怎么，改主意了？

    当然不是。

    “这样吧，”关卓凡说道，“劳烦你亲自走一趟东华门，将六嫂接了过来，我们这儿，等你回来，再重新开议。”

    顿了顿，“趁着这个空儿，我们先垫巴垫巴点儿东西，今儿晚上，还不晓得会议到什么时候呢——不能叫大伙儿桍腹从公！嗯，也没有什么好东西，就是军机处小厨房烙的面饼，你那份儿，我替你留着！”

    伯彦讷谟诂哈哈一笑：“我不用什么面饼，给口酒喝就行！”

    关卓凡微微一笑，说道：“军机处是没有酒的，不过，旁边儿的侍卫直房也许有，只是不会是什么好酒。”

    伯彦讷谟诂又是哈哈一笑：“烧刀子就行！”

    说罢，匆匆而出。

    屋内的人，相互以目：这下子可热闹了！

    亲王福晋“闯宫”，“求见”掌国的亲贵大臣，这是开国以来，本朝从未有过的奇事！

    *(未完待续。)