    刘宝第昂然说道：“宝第绝不负王爷厚望！”

    “好，好！我之有先生，犹鱼之有水也，幸甚，幸甚！”

    嘿嘿，这句话，若被第三人听到，一定会大感违和——咦，哪位是刘玄德，哪位又是诸葛孔明啊？可是，醇王脱口而出，自己固然没有任何不妥的感觉，素以屠龙之术自负的刘宝第听在耳中，更是心头一跳，眼睛一亮。

    “不过，”醇王沉吟说道，“先生方才说的……呃，‘逆龙鳞、劾权臣’六字，善则善矣，只是……”

    刘宝第十分见机，说道：“王爷的的意思，是不是……‘龙鳞’可‘逆’，‘权臣’……暂时不必‘劾’？”

    “是，是！”醇王微微松了口气，“我和关逸轩两个，平素处的……其实不错，还是要……呃，留一线日后相见的余地的。”

    “王爷说的是，”刘宝第说道，“倘若‘那边儿’知难而退，甚或……幡然悔悟，改弦更张——总之，只要关某人肯回归正途，咱们也就不必逼得太紧了！”

    顿了一顿，“王爷放心，这份奏折，我会拿捏好分寸的。”

    “嘿嘿，先生的大笔，我有什么不放心的？——全拜托先生了！”

    “王爷信任之专，宝第铭感五腑！”刘宝第说道，“女为悦己者容，士为知己者死，唯有鞠躬尽瘁，死而后已，以报王爷特达之知！”

    “鞠躬尽瘁，死而后已”，和前边儿的“我之有先生，犹鱼之有水”颇做呼应，“特达之知”，更是多用于君主对臣子的知遇，醇王晕乎乎的，连说：“言重，言重！”

    事实上，“不必逼得太紧”。真正的原因，是目下的“上头”，只有母后皇太后，这条“龙”的麟。其实十分之软，怎么“逆”都是无妨的；可是，“权臣”的拳头，却是很硬的，“劾”起来。就要非常小心。

    别看有时候醇王的脑筋不大够用，真到了短兵相接的时候，也会本能的避重就轻，柿子先挑软的捏滴。

    两个人又喝了一杯酒，醇王沉吟说道：“我有一个想头，不晓得先生以为如何？”

    “请王爷示下。”

    “先生说过，”醇王说道，“若是‘西边儿’在，不会乐意立荣安为帝——荣安一登基便亲政，两宫皇太后可就得‘撤帘’了。就是说。‘西边儿’若在，关逸轩断难遂己之志！呃，可是……”

    顿了一顿，“我在亲贵重臣‘议立嗣皇帝’的会议上，关于大行皇帝的‘邪毒’……呃，说了那样一番话，这个，‘西边儿’威权大损，就算回京，只怕亦难再行‘垂帘听政’之事。我想，这个……”

    醇王吞吞吐吐，语焉不详，不过。刘宝第听懂了。

    他微微一笑，说道：“王爷的意思是，打到昨日之我，为‘西边儿’洗刷，然后和‘西边儿’联手，对付关逸轩？”

    醇王脸上微微一红：“也不能说打倒昨日之我……”

    刘宝第摇了摇头。说道：“王爷，我的话直，你别见怪。”

    “啊？不会，不会！有什么话，先生尽管说！”

    “咱们如果真这么做了，”刘宝第庄容说道，“且不说朝野上下，会不会有人目王爷出尔反尔，以致害损王爷的盛誉；也不说咱们是不是真能替‘西边儿’洗刷干净——这个事儿，朝野坊间，谣传纷啄，诡异难明，咱们手头，并没有什么直接的证据。”

    “呃，也是……”

    “还有，”刘宝第说道，“天津那边儿的情形，咱们两眼一抹黑；反过来也是一样——天津那边儿，也不晓得知不知道北京这边儿的情形？甚至，大行皇帝龙驭上宾的消息，‘西边儿’到底收到了没有？”

    顿了一顿，加重了语气：“这些，全在关某人一人掌握之中！咱们和‘西边儿’，彼此根本不能联络，谈何‘联手’？”

    “呃，是……”

    “何况，”刘宝第用手指在桌面上轻轻一敲，“疏不间亲！”

    微微一顿，“这四个字，我说的并不十分准确，其实，要论‘亲’，七福晋是‘西边儿’的胞妹，王爷和‘西边儿’，才是正经的亲戚。可是，王爷有什么不明白的？以‘西边儿’和关某人的目下的关系——”

    说到这儿，冷冷一笑：“就是她自己个儿的娘老子，大约也亲不过姓关的去的！”

    醇王默然。

    慈禧和关卓凡的暧昧传闻，他不是没有听说过，可是，醇王此人，本性还是忠厚的，内心深处，既不愿意相信真有此事，别人也就不敢在他这儿深谈此事，刘宝第这种尖锐刻薄的口吻，他还是第一次听到。

    “最关键的是，”刘宝第说道，“‘西边儿’下来，对王爷，只有好处——而且是大大的好处，没有坏处！”

    “哦？”醇王精神一振，“这……请道其详！”

    “道理其实很简单，”刘宝第说道，“‘西边儿’若还在‘上头’，只会信用轩邸一人，什么时候轮得到王爷出头？”

    这倒是实情，而且，原因也不止于慈禧“只会信用轩邸一人”。

    慈禧对醇王这个小叔子兼妹夫，一向是看不起的，慈安还肯和这个小叔子敷衍，慈禧连敷衍都不肯敷衍，有时候训起醇王来，因为有一层“妹夫”的因素在，更拿他当“自己人”，因此也就更加的不客气，那个态度，同恭王训斥弟弟，也差不了多少。

    若指着慈禧延醇王入中枢，确实是……呃，不大容易的。

    “‘西边儿’若下来，”刘宝第继续侃侃而谈，“‘上头’就只剩‘东边儿’一个人了，‘东边儿’自然也是信用关某人的，可是，嘿嘿，同‘西边儿’的情形，毕竟不同！”

    嘿嘿，刘宝第、醇王都不晓得的是，现在，这个“情形”，已经没有什么“不同”了。

    “还有，”刘宝第说道，‘东边儿’是没有本事自己个儿处理政事的，必定都得托付给枢府，则中枢必然权重——“

    顿了一顿，“仁、宣一系，既然选不出嗣皇帝了，那么，就得求之于‘远支’，王爷想，‘远支’的做了皇帝，仁、宣一系之中，若没有人入直中枢，像话吗？”

    说到这儿，醇王露出了恍然大悟的表情，连连点头：“先生高见，先生高见！吾得之矣，吾得之矣！”

    皇帝你来做，权力我来抓，这样，才能够在“近支”、“远支”之间，形成平衡。

    更何况国家大政的重心，从“上头”下移倒了枢府，枢府里面，更加需要有“近支”的代表，这样，才能够既保证“近支”的权益，同时保证不会有人“专擅”。

    那么，谁是代表“近支”进入中枢的最合适的人选呢？

    还用说！

    真正是舍我其谁？

    醇王心头火热。

    “王爷不过是担心咱们的力量不够，”刘宝第说道，“单靠两份折子，不足以打消关某人的妄想——”

    说到这儿，他狡黠的一笑，说道：“其实，王爷上折也好、面争也罢，还有吴柳堂上折子，咱们种种预备，对于‘那边儿’，都算‘先礼后兵’——事实上，原本是不需要这么麻烦的，只是以王爷的身份，不好‘不教而诛’罢了。”

    又是“先礼后兵”，又是“不教而诛”，醇王心中一跳：难不成你想——

    应该……不至于吧？

    “先生的意思是……”

    “我有一条‘釜底抽薪’之计，”刘宝第说道，“王爷只要一开口，就能将姓那关的牢牢摁住，叫他再也动弹不得——我是说，‘那边儿’立即就得偃旗息鼓，再也不能提‘立女帝’三字了！”

    “哦？”醇王眼睛一亮，“何计？请先生赐教！”

    *(未完待续。)