    鲍湛霖“沥陈小宗入继大宗弊曷胜言仰祈睿鉴事”一折，通篇没有提到一个“荣安公主”，也没有提到“立‘女’帝”三个字，但其杀伤力，实在十倍于宝廷的“为文宗显皇帝血嗣未绝仰祈睿鉴事”一折！

    不过，如果没有宝廷的折子在前，鲍湛霖的这个折子，就会显得莫名其妙：“小宗入继大宗弊曷胜言”是自然的，可是，文宗显皇帝血嗣已绝，不立小宗，就没有皇帝可立，你扯什么“弊曷胜言”，那不是纯属废话吗？

    但宝廷“文宗显皇帝血嗣未绝论”在前，鲍湛霖的言下之意，便清清楚楚、明明白白了：既然“小宗入继大宗弊曷胜言”，那么，唯一的除弊之道，就是立荣安公主为帝！就是说，宁肯立‘女’帝，也不能立小宗！

    “小宗入继大宗弊曷胜言”，自不待言，问题是，立‘女’帝，一般的是“弊曷胜言”，至于哪个的“弊”更大些，这真的是一个屁股坐在哪边儿的问题了。 [想看的书几乎都有啊，比一般的站要稳定很多更新还快，全文字的没有广告。]。 更新好快。

    鲍湛霖的折子的厉害之处，在于他的屁股，完完全全和目下“垂帘听政”的两宫皇太后坐在了一起，同时，也和宾天的文宗显皇帝坐在了一起。

    文祥完全能够想象，两百余朝臣“撼‘门’大哭，声震阙庭”的景象，对母后皇太后会造成何等巨大的心理冲击。

    更何况，里面还躺着十六具血‘肉’模糊的朝廷大臣的尸体！

    文祥清楚的记得，恭王和慈禧，决定杀肃顺、载垣、端华的时候，慈安惊呼一声：“啊，还要杀人啊？”

    她‘花’容惨淡的样子，文祥迄今历历在目。

    这还不是最重要的。最重要的是，鲍湛霖*‘裸’的威胁：如果立小宗，天津的那位。十成十做不成“圣母皇太后”了；你呢，十有*。做不成“母后皇太后”了；你们的老公，以后，就没有人上香祭祀了；你们那个刚刚挂掉的儿子，就更加是孤魂野鬼一只啦！

    好吧，立小宗，还是立‘女’帝，你们俩自个儿看着办吧！

    最要命的是，鲍湛霖的威胁。竟是无可辩驳。

    亲贵重臣会议嗣皇帝人选的时候，文祥、曹毓瑛、许庚身三位军机大臣，曾先后就如何保证“帝系不坠，统绪不‘乱’”发言。

    文祥说，“‘嗣皇帝’之所以为‘嗣皇帝’，既要继统，亦要承嗣，这一点，必须先行明确下来，庶几帝系不坠。<srng><srng>统绪不‘乱’。”

    曹毓瑛说，“嗣皇帝必须承嗣，这一层。必须叙进遗诏里面，昭告天下。”

    许庚身说，“嗣皇帝‘承嗣’一节，非但要叙进遗诏里，也要叙进新君登基的诏书里，明示天下，千秋万世，不易不替。”

    他们三人的建言，都是吸取前明“大礼议”的教训。防止出现类似“大礼议”的麻烦，可是。这些建议，这些措施。在鲍湛霖的折子面前，是如此的苍白无力！

    两道诏书，就能保证嗣皇帝不改主意了？明世宗继位的时候，关于认谁做老爸的的诏书，难道颁发得还不够多吗？

    到皇帝亲政了，翅膀硬了，他若真要食言而‘肥’，谁拦得住？

    前明数百朝臣拢在一起，付出十六条‘性’命的代价，依旧拦不住！

    本朝呢？

    本朝的大臣，在这种事情上，是肯定不会有前明朝臣的那个劲头的——恐怕，连一半儿都没有吧。

    唯一能保证嗣皇帝不改主意的法子，就是两宫皇太后垂一辈子的帘，嗣皇帝做一辈子的傀儡。

    这自然是不可能的。

    文祥苦笑。

    其实，就算这样，也还是保证不了啊——两宫皇太后的年纪，比嗣皇帝的年纪，必定要大得多，要是她们“走”在嗣皇帝的前边儿呢？

    就算她们“走”在嗣皇帝的后边儿——嗣皇帝还有自己的儿子呀，这位新皇帝，终有‘成’人的一天，终有亲政的一天，到时候，他如果不想认文宗做自己的祖父了呢？

    难道，两宫皇太后可以长生不老？

    文祥长叹一声。

    鲍湛霖的折子，真正是拿住了两宫皇太后的死‘穴’！

    文祥心‘乱’如麻。

    张璁、桂萼这两个‘混’蛋！真正是……遗毒三百年！

    唉，算了，批评前人，纯属发泄怨气，于今事一无补益，折子既然发了下来，军机“叫起”的时候，必定就是要议的了，自己……该持何种立场呢？

    心里一片茫然。

    恭王福晋闯宫，恭王拂袖而去，嗣皇帝的人选难产，文祥眼见僵局形成，已经做好了在“远支”中挑选嗣皇帝的心理准备。

    当然，说是“远支”，其实还得先在“钦定字辈”中、也就是在圣祖一系之内挑选，理论上来说，圣祖一系之内，依然可以算是“近支”的。

    文祥将仁宣一系之外、圣祖一系之内的年幼的“载”字辈，都找了出来——年长的不必考虑，文祥心知肚明，“上头”不可能“国赖长君”的。然后，体格、品行、智识、家世，一一胪列，一个一个的分析、判断，看一看，哪一个是最适合做嗣皇帝的？

    就在文祥勤勤恳恳的做着功课的时候，宝廷“为文宗显皇帝血嗣未绝仰祈睿鉴事”一折爆了出来，他立马就‘蒙’圈了。

    文祥自然是不赞成立‘女’帝的。不过，他眼界开阔，并不以为西洋的“文明”，中国就一定不可以借鉴。实际上，不需要宝廷在折子里啰嗦，英吉利、西班牙等国，‘女’王继统、当国的情形，他都是清清楚楚的。

    可是——拿现在的话说，步子太大，是要扯着蛋的！

    这也罢了，文祥真正疑虑的，其实还不是‘女’主当国，而是——如果‘女’主当国，皇嗣的问题，该怎么解决？

    这才是最重要、最关键的问题！

    说的明白点儿。荣安公主若登基继统，她这一代，还好说。问题是，下一代。该怎么办？她的儿子，是姓爱新觉罗呢？还是姓瓜尔佳呢？

    如果姓瓜尔佳——不管到时候爱新觉罗氏还算不算“宗室”，都形同改朝换代，这是文祥绝对、绝对不能够接受的，虽然，他自己也姓瓜尔佳。

    如果姓爱新觉罗，就等于叫关卓凡的儿子“改宗”，那么。关卓凡能够接受吗？

    说到这儿，以下这个问题就再也无法回避了：宝廷上“为文宗显皇帝血嗣未绝仰祈睿鉴事”一折，到底只是他自己“希图悻进”，还是有人在背后指使、推动？

    如果是有人在背后——

    文祥不由背脊发冷。

    刘宝第已经断定，宝廷上“为文宗显皇帝血嗣未绝仰祈睿鉴事”一折，是出于关卓凡的指使；并且判断，“上头”已有“立‘女’帝”的意思了；文祥却还在踌躇难决，这绝非他的智力不如刘宝第，而是——还是那句话：屁股决定脑袋。

    文祥对关卓凡，是真心实意的佩服的。他承认。关卓凡确是百年难遇的大才，国家确是少不得此人，同时。不知不觉中，他和关卓凡的联系，愈来愈紧密，愈来愈信任、依赖关卓凡，不然，他不可能主动提出，裁撤、合并总理各国事务衙‘门’。

    因此，内心深处，文祥是极不情愿关卓凡做这个幕后推手的。类似的念头一冒出来，他就本能的回避。

    可如果是真的——他。他，他到底想干什么呀？！

    如是。到了时候，自己何以自处？！

    眼见局势发展迄今，“立‘女’帝”一事，愈来愈像有人在幕后指使、推动，也愈来愈有成事的可能了！

    文祥的心中，像压上了一块大大的石头，沉甸甸的，坠的难受。

    不多久，曹毓瑛、许庚身、郭嵩焘都到了，都看了鲍湛霖的折子s;。

    军机大臣是最讲究“宰相风度”、最讲究“持志养气”的，不过，还是能够在大军机们的脸上，看到他们心中的震撼。

    养心殿的总管太监，早早的就过来传旨：母后皇太后已经驾临养心殿，轩亲王一到，立即“叫起”。

    母后皇太后驾临养心殿如此之早，是颇少有的情形，几个大军机，都隐有“山雨‘欲’来风满楼”之感。

    关卓凡终于到了——看看时辰，今儿个，轩亲王可是比平时到的晚了些。

    “鲍雨亭的折子，”关卓凡平静的问道，“各位都看了？”

    几位大军机，都点了点头。

    “好，这就‘上去’罢！”

    进了养心殿东暖阁，刚刚站好、跪好，母后皇太后就进来了。

    果然是“早已经到了”。

    升座、行礼之后，慈安开口了：

    “那个‘左顺‘门’’……是在哪里啊？”

    大军机们微微一愣，随即明白了，母后皇太后问的是，“大礼议”中，群臣“哭‘门’”的左顺‘门’。

    没想到，母后皇太后一开口，问的是这个问题。

    有人未免腹诽，觉得母后抓不住重点；但更多的人，却是心中微微一沉。

    “回母后皇太后，”关卓凡说道，“就是协和‘门’——前明叫做‘左顺‘门’’，本朝改成了‘协和‘门’’。”

    协和‘门’是太和‘门’广场的东‘门’，进入午‘门’之后，站在金水桥上东望，就是协和‘门’。

    “啊……原来是协和‘门’……”

    沉‘吟’了一下，慈安又问道：“那么，‘撼‘门’’是什么意思呢？”

    鲍湛霖在“小宗入继大宗弊曷胜言仰祈睿鉴”一折中说，“大礼议”中，群臣“撼‘门’大哭”。

    母后皇太后的文字水准，虽然不大好，但这个“撼”字，也应该知道是什么意思，这么说，有点儿明知故问了——什么意思呢？

    “回母后皇太后，”关卓凡说道，“就是伏在‘门’上，猛力的摇晃，猛力的……捶、砸。”

    嗯，好像明白母后皇太后为什么要这么问了。

    “我不大明白，”慈安说道，“他们为什么要砸……呃，为什么要‘撼’协和‘门’……左顺‘门’呢？”

    顿了顿，“协和‘门’……离养心殿这儿，‘挺’远的呀？”

    “回母后皇太后，”关卓凡说道，“养心殿是在世宗宪皇帝的时候，才成为天子起居办事、召见臣工之所，前明和本朝早期，天子的寝宫，都是乾清宫。”

    顿了一顿，“不过，‘大礼议’百官‘哭‘门’’之时，明世宗并不在乾清宫，而是在文华殿，彼时，他正在文华殿斋戒。”

    “啊，我明白了……”

    东出协和‘门’，往左一拐，就是文华殿。

    “撼‘门’”的声音，“太祖高皇帝呀，孝宗敬皇帝呀”的叫嚷声，文华殿里的明世宗，必定听得清清楚楚的。

    慈安突然一笑：“还好，他们没有去‘撼’文华‘门’。”

    这句话，压得几个大军机，都不由自主的把头往下低了一低。

    想着三百四十三年前那个惊心动魄的上午，几位军机大臣，心头都十分沉重。

    “这个‘大礼仪’，”慈安缓缓说道，“双方孰是孰非，我一个‘女’人家，也实在是‘弄’不清楚，可是，那句话是怎么说来的？嗯，对了，‘殷鉴于前，覆辙不远’，本朝是绝对不可以……重蹈覆辙的！”

    *q