    关卓凡认为，吴可读死志早萌——早在“尸谏”的五到六年之前；“尸谏”，不过是他为自己寻找的一个最合适的弃世的藉口。。更多访问:. 。

    “五到六年之前”——也即同治十二年到十三年的时候，发生了什么事情，叫吴可读觉得生无可恋了呢？

    本书不止一次，提到过这样一件事情：彼时，驻甘肃的乌鲁木齐提督成禄，畏敌如虎，苛民亦如虎，横征暴敛之外，更杀良冒功，屠戮无辜民众两百余人，终为主持西征的左宗棠所劾，被逮入京。

    成禄的罪，是不折不扣的死罪，可是，他的后台是醇王，穆宗亦有意庇护，最终不过拟了一个“斩监候”——这个“候”字，基本相当于现代刑法中的“死缓”，有了这个“候”字，死罪也就不是死罪了，命是一定保得住了。

    将来，寻个什么合适的机会“起复”，也不算稀奇。

    身为甘肃人的吴可读，‘激’动义愤，上折痛陈“成禄有可斩之罪十，有不可缓之势五”，大呼，“奏请皇上先斩成禄之头，悬之藁街，以谢甘肃百姓；然后再斩臣之头，悬之成氏之‘门’，以谢成禄”。

    这封奏折，彻底‘激’怒了穆宗，认为吴可读不仅欺他年轻，更暗指他是桀纣之君，于是，亲政之初的穆宗，大张天威，竟然不但不杀成禄，反要杀吴可读了。

    这是穆宗做过的最荒唐的一件事情，是真正的桀纣的作为，单凭这一件事，关卓凡就认为，本时空请他早些“大行”，是对国家和民族的最负责任的做法。

    穆宗震怒之下。 广告两宫皇太后苦苦相劝，充耳不闻；慑于天威，三法司上下震栗。一片诺诺，唯有大理寺少卿王家璧不肯阿上枉法。吴可读才终于捡了一条‘性’命，贬官回乡，这些，就不再赘述了。

    要强调的是，事实上，吴可读并无心欺穆宗年轻，更没有任何指斥穆宗为桀纣之君的意思，相反。他一心以为，今上是圣明天子，不过是一时为佞幸所‘蒙’蔽，才放过了成禄，只要看了自己的奏折，自然幡然醒悟。

    他的奏折的‘激’烈的用语，一是因为‘性’子“憨直”，被愤怒冲昏了头脑——不过，再愤怒，也是针对成禄免死这件事情。而非针对穆宗本人；另一个，也是文人惯用的“故作惊人语”，以此来增加行文的气势、力量——他自己笔下痛快。至于受众能不能接受、能接受多少，抱歉，不在考量之列。

    然而，万万没有想到，您是这样的“圣明天子”啊！

    打个不甚恰当的比喻，犹如男‘女’热恋，‘女’子对男子一片痴情，愿意为他付出一切，包括抛却‘性’命。然而。一夕之间，突然发现。男子其实根本不爱自己，不仅一直对自己虚与委蛇。更在暗中和小三合谋，要致自己于死地。

    比喻未必十分恰当，但贬官回乡的吴可读，和发现了真相的‘女’子，两者经历的打击和“幻灭感”，却一定是相差仿佛的。

    关卓凡以为，吴可读的死志，就在这个时候，萌发出来了。

    不过，吴可读很清楚，他不可以在这个时候死，更不可以拿成禄的事情来“尸谏”，因为，这样做，是真正的“致君于桀纣”了——史笔如铁，今上会在青史上留下抹不去的一个污点。

    这，绝不是他“致君于尧舜”的本意。

    还有，这么做，一定会‘激’起穆宗更大的愤怒，吴可读的身后，一定不可收拾，所有荣衔，都被剥夺，一贬到底，自不必说，除此之外，子‘女’家人，也会受到重大的牵连。

    而那个成禄，还是杀不了，穆宗的牛脾气上来，无罪释放也说不定。

    如此一来，被打脸的，就不仅仅是吴可读这个小小御史了，正在主持西征的左宗棠，也会受到某种形式的牵连——成禄是被左宗棠弹劾落马的。

    ‘乱’子如果闹大了，自己的身后，就一定有“不知轻重、沽名钓誉”的讥评，未必尽是“乾坤双泪眼，铁石一儒冠”之类的赞誉了。

    吴可读必须等待时机。

    光绪五年，穆宗和嘉顺皇后奉安惠陵，百官送葬，“随扈行礼官员”众多，其中就有吴可读。就是这一趟，从惠陵回来的半路上，吴可读“尸谏”了。

    吴可读选择此行、此时、此地，结束自己的生命，有明显的“殉葬”的意味；他的遗折，主旨在主张以穆宗的嗣子接德宗的大位，并无一字批评穆宗之语，则左看右看，都是一心一意，为“先帝”打算，在“先帝”曾经要杀他的背景下，吴可读此举，愈发显得拳拳忠爱，赤心不改，真正是“可昭日月”了。

    吴可读所谓“尸谏”，虽然动天下、惊鬼神，但是，没有任何人被打脸，反而替上位者补上了一个小小的漏‘洞’，因此，他的身后，相当不坏。

    两宫皇太后下旨，“吴可读以死建言，孤忠可悯，着‘交’部照五品官例议恤”——“复起”之后，吴可读仅仅是一个六品主事，一直到“尸谏”的时候，也没有动过窝。

    同时，准许为吴可读建立专祠。

    当然，最重要的，是在上谕中明确指出，“其继大统者，为穆宗毅皇帝嗣子”。

    这就是说，吴可读的“谏求”，获得了“上头”的首肯，并在煌煌懿旨中确定了下来。

    至此，吴可读之死，虽然有点儿“莫名其妙”，结果却是“皆大欢喜”，这个情形，真不晓得叫人说什么好了。

    关卓凡由此得出这样一个结论：吴可读此人，虽然‘性’子倔，不怕死，但是，并不会真的和“上头”对着干，他是那种典型的“吃软不吃硬”的角‘色’，“道理”说通了，再给他些脸面，甚至捧他一捧，这种人，是可以收服的s;。

    还有，吴可读是一个有独立思想的人，其行为，也是一向独立的。这一次，他貌似站在醇王一边，但究其竟，除了有小部分理念彼此契合外，主要还是却于刘宝第的情面，吴可读并不是醇王的人——当然不是，原时空，主持对他的审判的，正是醇王，他差点死在醇王的手里呢。

    唉，可惜的很，原时空的这个事儿，没法子跟您说呀。

    总之，关卓凡认为，吴可读此人，现在虽然站在自己的对立面，但是，如果应对得法，说不定，会发生什么奇妙的“反作用力”呢。

    好吧，咱们“王大臣会议”上见。

    *q

    ps：为保证章节的完整‘性’，今天这一章，字数略少了一点，各位书友见谅！下一章就恢复正常啦。*