    “圣明”归“圣明”，但是——

    “呃，”慈安说道，“可是，我还是觉得，直接指着七爷的鼻子骂，实在是不大好……”

    “是，母后皇太后指画甚明！”曹毓瑛的话风，有了微妙的转变，“此多事之秋，有赖廊庙之上，一心一德，共资康济，嗯，懿亲之间，于此为尤甚！根本之间，不可先起猜嫌！不然，殊骇中外之视听，实增宵旰之忧劳！”

    顿了一顿，“臣的意思，亦并非一定要在上谕中对醇郡王有所指斥，最好……”

    说到这里，微微踌躇。

    “曹毓瑛说得真好！就是这么个理儿！”慈安欣然说道，“再发上谕的话，这些个话，都可以叙进去！”

    微微一顿，“嗯，你继续说，最好什么？”

    曹毓瑛说的确实是好，但他的意思，慈安并没有完全领会，不过，旁边的亲贵重臣们，却是都听明白了：“懿亲之间”，“根本之间”，“先起猜嫌”的是哪一个？引致“殊骇中外之视听，实增宵旰之忧劳”的，又是哪一个？

    所以，曹毓瑛的话，其实还是在指斥醇王。

    “谢母后皇太后奖谕！”曹毓瑛说道，“臣以为，最好醇郡王自己能够上一个折子，嗯，对自己在‘王大臣会议’上的作为，有所……譬解。”

    这个话，慈安可是听懂了：什么“譬解”，就是认错嘛。

    “你要七爷认低伏小？”慈安微微摇头，“呃，我是说，七爷如果肯后退一步，自然再好不过，可是，他那个脾气，我看……难！”

    这不仅仅是“脾气”的问题。

    醇王如果承认自己在“王大臣会议”上言行不当，就等于放弃了反对荣安公主继统、承嗣的立场——这才是真正“难”的。

    “再者说了，”慈安秀眉紧蹙，“这个话，谁去跟他说呢？反正，我是不行的，上一次，你们都晓得的……”

    说到这儿，又摇了摇头，微微苦笑。

    上一次，醇王“闯殿”，叔嫂俩大吵一架，母后皇太后最后都气得哭了。

    “是，”曹毓瑛从容说道，“母后皇太后说的是，是臣思虑不周了。”

    事实上，俺根本没指望醇郡王上这个“罪己折”。

    顿了一顿，曹毓瑛继续说道：“那么，就只有再颁懿旨，剀切宣谕，敕轩亲王以大局为重，力疾从公，早日销假入直。”

    “力疾从公”四字，就是在面儿上认可了关卓凡说的“心倦神疲，身颤魂摇”，算是搭一个彼此下得来台的台阶。

    “好，好！”慈安说道，“那你们就准备拟旨吧。”

    “是！”

    “哦，对了，记住，曹毓瑛方才说的那些……嗯，‘廊庙之上，一心一德，共资康济’还有……哦，‘懿亲之间，于此为尤甚’！还有……嗯，‘根本之间，不可先起猜嫌’什么的——都要放了进去。”

    “是！”

    “等一等，”慈安说道，“呃，我想起个事儿来了……”

    九位亲贵重臣，都不说话，静候母后皇太后训谕。

    “在此之前，”慈安说道，“我是说——拟旨之前，你们几个，能够和关卓凡说的上话的，最好去他家走一趟，私下底问一问他，到底……怎么一回儿事儿啊？”

    顿了一顿，“这样子，旨稿拟起来，也会……呃，‘有的放矢’些吧？”

    母后皇太后的这一招，用意是好的；如果某个臣子“独对”，做如此指示，也不为过。可是，一大堆人拢在一起，彼此心思又不全然一致，就未免叫人尴尬了。因为煌煌朝堂，一切言行，都要正大光明，母后皇太后却公然要行……“密室交易”？

    这个，嘿嘿。

    还有，谁是“能够和关卓凡说的上话的”？有的人，譬如伯王，和关卓凡走的虽近，但自知彼此绝非事事可以共心腹，那么，我到底算不算“能够和关卓凡说的上话的”？

    伯王之流也罢了，文祥才真正尴尬。

    文祥在立嗣皇帝一事上面，原先是不支持荣安公主继统、承嗣的——这个，彼此心知肚明；轩亲王“不奉诏”的这份谕旨，又是他一力主张不直接点醇王的名字——轩亲王有可能就是因为这个才“不奉诏”的哟。

    可是，文祥又是关卓凡之外，军机大臣中排名最前的人物，理论上，算是关卓凡治国理政最重要的助手，那么，算不算“能够和关卓凡说的上话的”呢？

    反倒是朱凤标、瑞常两个大学士要坦然一些：反正，我们本来就不是能够和轩亲王“说的上话的”。

    呃，可是，万一母后皇太后认为，俺们是能够和轩亲王“说的上话的”，怎么办？

    还是尴尬。

    一众亲贵重臣，只好参差不齐的含混答应：“是……”

    母后皇太后没有发现大伙儿的尴尬，，还在热心指导：“不过，你们不要像今儿传旨似的，约齐了一块儿去——分开来，自个儿去自个儿的，这样，才好说话。”

    “是……”

    “这第二道旨意，”慈安说道，“待你们从‘他’那儿得了信儿了，咱们合计清爽了，再拟。”

    “是……”

    跪安之后，九位亲贵重臣，退出了养心殿。

    一出养心门，脚步不由就放慢了，彼此面面相觑。

    睿王第一个忍不住：“‘上头’叫咱们到朝内北小街去做说客，各位，这个差使，该怎么办啊？”

    嘴中说的“各位”，眼睛却看着曹毓瑛。

    人同此心，尤其是伯王、朱凤标、瑞常几个，不约而同，随着睿王一起，望向了曹毓瑛。

    大伙儿都晓得的，这个事儿，问文祥是没有用的，只有曹琢如，锦囊之中，或有妙计。

    “我以为，”曹毓瑛微笑说道，“母后皇太后那句‘能够和轩亲王说的上话的’，诸公不必太过在意——诸公都是国家重臣，轩亲王又一向虚怀若谷，哪有不能够和他说的上话的道理？去就好了——都去。”

    啊？

    “当然，要谨遵懿旨，‘自个儿去自个儿的’。”

    “至于见还是不见，”曹毓瑛慢吞吞的说道，“那是轩亲王的事儿，不是咱们的事儿。”

    “啊……”

    这一下，彼此会心，大伙儿相互以目，心下佩服：曹琢如就是曹琢如，果然高明！

    至于如果轩亲王延见，该说些什么，就不必请教曹琢如了。

    几位亲贵重臣，个个都是人精，交情不到、不是轩亲王心腹的，自然不会傻乎乎的照母后皇太后的训谕，真的去问轩亲王，“您要如何才肯销假入直啊？”当然是捡着上谕中那些冠冕堂皇的话，劝上几句就算了——轩亲王不肯听，不肯说他“销假入直”的条件，我也没有法子啊！

    *

    *

    出了内右门，一众亲贵重臣拱手相别。

    四位大军机刚刚回到军机处，还未坐定，一个叫做徐用仪的军机章京，推门而入，手中捧着一个白匣子，口中说道：“我一直在对面儿的军机章京直庐守着，看见四位大人回来，就赶紧过来了——这份折子，‘黄折’已经递进了内奏事处；‘白折’——外奏事处的人，不晓得该不该往朝内北小街送，就送到军机处来了！”

    四位大军机都是微微一怔，彼此交换了一个眼神，不必言语，便迅速取得了一致意见。

    “自然要往朝内北小街送！”文祥说道，“你赶紧到外奏事处去，叫他们快马送达轩亲王府，一瞬都不要耽搁！”

    “一瞬”这种字眼，是很少使用的，徐用仪晓得严重，答了声“是！”转头就走。

    “等一下！”

    说话的是曹毓瑛。

    徐用仪一只脚已经跨出了门槛，又缩了回来。

    “折子是哪里来的？”

    “兰州的电报，左季高领的衔。”

    那就是新疆的军报了！

    “你跟外奏事处的人说，”曹毓瑛郑重说道，“万一轩亲王不纳，叫他们赶紧把折子送回军机处来；若轩亲王收了下来，也要立即回来禀报——我们四个，就在这儿坐等！”

    “是！”

    徐用仪快步去了。

    郭嵩焘闷闷的说了句：“王爷怕是不纳的——希望我想错了吧。”

    其余三位大军机，其实也都是这么想的，互相看了看，都不由轻轻的叹了口气。

    “对了！”许庚身突然想起一事，“该叫人去内奏事处看一看，王爷的折子，递了进去没有？”

    说着站起身来。

    “王爷的折子”，指的是关卓凡“自请开去一切差使、退归藩邸”的奏折。

    “对！”

    “对！”

    文、曹、郭，都被提醒了。

    许庚身点了点头，匆匆而出。

    内奏事处就在乾清宫南庑，距军机处不远，过不多时，许庚身便回来了，面色凝重：“已经递进去了！”

    虽然是意料中事，但文、曹、郭三人，还是心中一沉。

    大约过了小半个时辰，徐用仪进来了，手里抱着那个白匣子。

    这就是“不纳”了！

    虽然这也是意料中事，但四位大军机，心中又是猛的一沉。

    徐用仪将白匣子放到桌子上，抹了一把汗，说道：“外奏事处的人说，连大门都没让进去！王府门上，传轩亲王的话，说从今往后，‘白折’再也不要往朝内北小街送了，免得耽误事儿！”

    几个大军机，心中都异常沉重。

    今天自“王大臣会议”开始，就一直惊心动魄，一件事接着一件事——都是天大的事儿，追魂夺命一般，几位大军机，都没有顾得上“黄、白折制度”的事情——其实，这才是燃眉之急！

    目下“上头”的那一位，连独自看折子的能力都欠奉，轩亲王如果撒开了手，军国要务如何裁决？

    在轩亲王“销假入直”之前，一应军国要务，自然归目下的四位大军机“商量着办”，可是——如果彼此生了歧见，相持不下，怎么办？

    到时候，该以谁的意见为准呢？

    这是一层。

    还有一层，普通政务还好说，可如果遇到真正需要“决疑”的大事，文、曹、许、郭几位，自己都不晓得，自己有做决定的权力吗？甚至是——有做决定的能力吗？

    文祥也好，曹毓瑛也好，本质上都是“出主意”——即参谋的角色，真正“抓主意”——即拍板做决定的，一直是慈禧、恭王和关卓凡。

    四个大军机，不止一人，心里突然就生出一种“四边不靠”的感觉了！

    特别是文祥，想起自己曾经在新疆的军事上，做出过错误的判断，而眼下的这个折子，又是从新疆来的，心境愈发沉重了！

    “博公，”曹毓瑛低声问道，“怎么办？”

    还能怎么办？

    西斜的阳光，透过窗棂，照进了屋内——从上午折腾到现在，已经快到宫门下钥的时候了。

    “递牌子吧！”文祥的声音，低沉而苦涩，“新疆的军事，可是半天一天，也拖延不得的！”

    *(未完待续。)