    过了好一会儿，文祥勉强笑了一笑，打破了沉默，说道：“六爷，八旗改革——这个话头，是我扯起来的，似乎，有些扯远了。，”

    顿了一顿，笑容已经变得苦涩，“我今儿过来，其实是……负荆请罪来的。”

    恭王眼中光芒一闪，随即隐去，用平静而诚恳的语气说道：“博川，实话实说，你在这个点儿，登我的门，我很高兴——足见咱们是真正的朋友，不避嫌，不见外！”

    微微一顿，“什么‘负荆请罪’——不要说这种话，谈不上！我晓得，你何以要说这个话，可是——没法子！就是你方才说的，‘时也，势也’，为国家社稷计，你不能不走这条路——你没有一点儿自己的私心！”

    轻轻吐了口气，“说实在话，易地而处，我亦未必不如是！”

    文祥不但感动，而且震动了！

    文祥晓得，在荣安公主继统、承嗣一事上，恭王虽然一默无言，但绝不会赞成立女帝的；文祥已经决定，支持荣安公主继统、承嗣，他原是恭王最亲密的朋友、最堪倚靠的左膀右臂，自觉曲顺慈安和关卓凡之意，虽然出于无奈，却是背叛了恭王，内疚神明，清夜难安，今日来，是要“求恕”于恭王的。

    他没有想到，自己只说了“负荆请罪”四字，并未明说其“罪”为何，恭王便洞晓了他的来意，并且抢在前头，对他的难处，主动的表示充分的体谅，甚至说，“易地而处，我亦未必不如是”。

    真正是……何其聪察英锐？又何其宽宏大度？

    文祥心中，气血翻涌。

    不过，既然是来“负荆请罪”的，纵然主人已经表示并无问罪之意，自己也不能顺水推舟，轻轻滑过。

    文祥平静心神，说道：“可是，六爷，我晓得，你是不赞成立女帝的……”

    恭王一笑，说道：“是啊，那是自然——我姓爱新觉罗嘛。”

    文祥一滞，下面的话，说不出来了。

    “你别误会，”恭王说道，“我不是说……你不姓爱新觉罗，就不为爱新觉罗打算——恰恰好相反，你正正是为爱新觉罗打算，才——嗐，荣安也是姓爱新觉罗的嘛！我的意思是……”

    顿了一顿，自失的一笑，“其实，姓爱新觉罗的，亦尽有支持立女帝的——”

    叹了口气，微微摇了摇头，“所以，什么姓爱新觉罗、不姓爱新觉罗，其实也没有什么真正的意思——事情不在这上面。”

    这几句话，似乎有些语无伦次，恭王的苦闷、彷徨，在其中隐约闪烁，难以掩饰。

    文祥默然。

    “还有，”恭王看了文祥一眼，平静的说道，“‘八旗改革’这个话头，并没有扯远，其实是题中应有之义，有些事情，是一定要做的，不做，国家总有被压垮的一天——不做，这一天，等不了太久的！”

    顿了一顿，“如果国家真的被压垮了，姓爱新觉罗的，又该走到哪里去呢？”

    文祥微微一震。

    “这些事情，”恭王继续说道，“只有逸轩做得来——既如此，另外的一些事情，就不能不照着他的意思去做了。”

    文祥心中一跳：“这……”

    恭王的脸上，浮起了一种淡漠的、无奈的笑容：“‘另外的一些事情’，你照着他的意思做了，‘这些事情’，他就会做的更加顺手——则国家好，社稷好，爱新觉罗，与国同戚……未必就不好。

    微微一顿，“说不定，还能更好点儿呢。”

    最后这句话，不晓得算不算反话。

    不过，道理虽然是这个道理，恭王说的也非常的透彻，可是，这个道理之成立，有一个前提，就是——“爱新觉罗，与国同戚”。

    万一，将来的哪一天，爱新觉罗……不能“与国同戚”了呢？

    荣安公主在位，不会出现这个问题，可是，到了她的儿女继位，会不会有一天，不要爱新觉罗这个姓氏了，改宗本生父，改宗“关”——“瓜尔佳”呢？

    虽然，荣安公主继位的时候，已经做了种种承诺。

    虽然，纵有这一天，文祥有生之年，也未必看得见。

    虽然，文祥也姓“瓜尔佳”。

    可是，还是那句话，“时也，势也”——谁知道，数十年后，是什么时势？

    形势比人强！

    这是文祥最隐秘、最深沉的一个忧虑，埋在内心的最深处，无可告妻子，也不能和任何朋友、同事、属下提起。

    清夜扪心，难以安枕；半夜惊醒，汗透衣衫。

    这个忧虑，能和恭王说吗？

    若和恭王都说不了，还能和谁说？

    不说，又如何能找到应对的法子？

    文祥咬了咬牙，说道：“六爷，有一句话，我不晓得……该不该说？”

    恭王说道：“你、我之间，有什么话不该说？此时、此地，有什么话不能说？”

    确实如此。

    “六爷，你方才说，‘爱新觉罗，与国同戚’……”

    说到这儿，下面无法措辞，打住了。

    不过，想来以恭王的聪察敏锐，应该明白，自己要说些什么。

    恭王眉头微微一挑，眼中已是放出光来。

    “博川，我晓得你要说什么！——你能够跟我说这个话，足见……咱们俩，相交多年，是真正的知心换命的朋友！”

    顿了一顿，“也足见……你是真正为爱新觉罗打算！”

    又顿一顿，“东边儿那句话，说的不错——你就是爱新觉罗家的最好的朋友！”

    啊？

    那一次觐见，文祥是“独对”，并无第三人在场，母后皇太后这句“你就是爱新觉罗家的最好的朋友”，是如何传到恭王这儿来的？

    不过，那一次觐见，东暖阁内，虽无第三人在场，但养心殿的整个前殿，并未清场，和东暖阁一帘之隔的明殿，就有值日的太监。

    “博川，”恭王微笑说道，“你大约疑惑，我是怎么晓得‘东边儿’对你的这句‘的评’的？嘿嘿，这句话，是好的不能再好的话，传了出来，说话的，听话的，都不会怪罪，自然有人奔走相告，你不必疑惑。”

    文祥心中一动：宫里边儿，恭王是有自己的耳报的！

    他点了点头，没有说什么。

    “不过，”恭王缓缓说道，“我以为，数十年后，并不会有人推翻当年之成议，食言而肥，改宗他姓。”

    文祥的身子，猛地向前微微一倾，盯紧了恭王，说道：“六爷，何以云然？请赐教！”

    “博川，”恭王说道，“你想一想，‘有人’的大位，自何而来？”

    “自然是承自其生母——今日之荣安公主。”

    “不错——荣安是‘有人’之生母，不是生父。”

    文祥何等敏锐，已有所悟，“六爷，你是说——”

    顿了顿，“嗯，你的意思，是不是说，将来，若‘有人’由母姓改宗父姓，即是……自己挖自己的根，自己否定自己的法统——改宗父姓，即是承父之嗣，继父之统，则当初承母之嗣、继母之统而得有大位，算怎么回事？”

    微微一顿，“不啻昭告天下：当初，我其实并没有资格，承继生母的大位！”

    恭王微微一笑，“不错！——你再想一想，荣安的大位，又是怎么来的？”

    文祥低下头，默谋片刻，抬起头来，眼中已是熠熠生辉，说道：“荣安公主以女子继位，如果‘有人’改宗父姓，即是说，母姓不堪为宗——这，岂非等于说，女子不能继统、承嗣？如此一来，非但自己承继生母之大位为不合法统，生母当年之继统、承嗣，亦为非法了！”

    微微一顿，“那真是……自己个儿把自己个儿……连根拔起了！”

    “着啊！”恭王抬起手，虚点了点自己的太阳穴，“但凡这儿没有毛病，就不会自己给自己找这个麻烦，走这条莫名其妙的路的！”

    “对，对！”

    文祥兴奋起来，不自禁的双手交握，搓了一搓。

    “不过，”他迟疑下来，叹了口气，“就怕到时候，有人另有心思——哦，此‘有人’，非彼‘有人’，我说的‘有人’，是指下边儿的人，特别是……姓关的人——”

    微微一顿，“到时候，若有人为遂一己之私，蛊惑‘上头’……”

    恭王点了点头，“我明白你的意思——‘上头’若改宗父姓，有人——姓关的人，可就是——”

    微微一顿，“宗室了。”

    “是啊！”文祥皱起了眉头，“‘上头’宗母姓，姓关的就不是宗室；‘上头’宗父姓，姓关的就是宗室！这两者的区别，可是……大了去了。”

    顿了一顿，犹豫了一下，还是把话说了出来：“子嗣上头，轩邸已经颇有所出，将来……只会更多——也包括敦柔公主所出。”

    说到这儿，笑了一笑，随即笑容隐去，郑重说道，“我看，这班孩子，轩邸是绝不肯叫他们只做个富贵闲人的！”

    文祥的言下之意，非常明白：将来，关卓凡的儿女，一定会进入政府；以他们的身份，既进入政府，必占据要津，则这班“姓关的”，不论对朝政，还是对他们异母的皇帝兄弟——呃，也可能是“皇帝姊妹”，都会拥有强大的影响力。

    如果有一天，这班“姓关的”，起了做宗室、当王爷的念头——

    嘿嘿，俺们也要——与国同戚！

    *