    也是，也不是。

    “同袍之义”也好，“知遇之恩”也罢，只能说明李鸿章和关卓凡之间的渊源，但是，如果李鸿章勾当大事的动机，仅仅出之以“恩”、以“义”，那么，李少荃怎么会被时人讥为“功名底子”？

    何况，李鸿章和关卓凡二人，虽然渊源深厚，但是，并没有人将李鸿章视为“轩系”，他的“淮系”，是独立的，关卓凡离开中枢，未必会对他造成什么直接的影响。

    没有影响……真的是这样吗？

    “还有，”曹毓瑛慢吞吞的说道，“厉禁缠足，是李少荃的首倡——”

    这句话一说出来，文祥、许庚身、郭嵩焘，不由都微微的“啊”了一声，皆有恍然之感：不错，这才是关窍所在！什么“同袍之义”、“知遇之恩”，于李鸿章而言，只能算是个“引子”罢了。

    “厉禁缠足”，是李鸿章揣摩“上意”，首倡其议的。台面之上，即便是最古板的卫道之士，也无法公然反对“厉禁缠足”，但是，台面之下，李鸿章却被攻讦的很厉害，几乎到了体无完肤的地步。

    许多人都说，李少荃为了一己的功名富贵，不惜“与天下人为敌”，真正是“至贪至愚之人”；还有人说，李少荃一定是同喜爱赏玩顺德女佣的天足的瑞澄泉一样，对“天足”一道，有特别的嗜好，因此，才会上这道折子——嘿嘿，根本就是“假公济私”嘛。

    说的最不堪的，是“有其母必有其子”——李鸿章的生母李太夫人，就是“天足”。

    大伙儿也都晓得，真正主张“厉禁缠足”的，是轩亲王和两宫皇太后，李少荃不过是“逢迎希旨，曲阿上意”。可是，轩亲王是旗人，两宫皇太后呢，既是旗人，又是女人，主张“厉禁缠足”，理所当然，天经地义，实在没法子腹诽他们三位，只好把所有的火，都撒在李鸿章身上了。

    “琢如把话说透了，”郭嵩焘说道，“因为上折请‘厉禁缠足’，李少荃得罪的人，实在不少；而在‘厉禁缠足’一事上面，轩邸是李少荃在朝中的最重要的奥援，轩邸若不安于位，李少荃即无所凭恃，‘厉禁缠足’固然要半途而废，李少荃本人，也一定会被攻成筛子，因此，一听说轩邸要‘自请退归藩邸’，李少荃便急了。”

    李鸿章这道奏折的理路，算是弄明白了。

    那么，瑞麟呢？

    “会不会也是因为‘厉禁缠足’一事？”许庚身说道，“我记得，李少荃请‘厉禁缠足’的折子‘交议’之后，督抚之中，瑞澄泉是第一个上折赞同的。”

    顿了一顿，“瑞澄泉的雅好，大伙儿都是晓得的，卫道之士拿来攻讦李少荃的一些话，放到瑞澄泉身上，倒是——”

    说到这儿，发现自己这两句话，说的不是十分恰当，笑了一笑，打住了。

    瑞麟在两广总督的任上，除了贪墨和拿粤海关保证内廷供奉之外，别无所长，最大的爱好，就是躲在家中，欣赏摩挲府上顺德女佣的天足。这个事儿，经由诸女佣本人之口，宣之于外，早就成了广州人茶余饭后的笑话；在北京的官场之中，也不算什么秘密。

    “我觉得，”曹毓瑛说道，“‘厉禁缠足’一事上面，李少荃和瑞澄泉，还是有所不同的——瑞澄泉是旗人，主张‘厉禁缠足’，是很自然的事情，加上瑞澄泉一向宽厚慷慨，极少与人结怨，别人未必会因为他附和李少荃而攻讦他，所以，他也不必——”

    不必因朝中“厉禁缠足”的护法神去位而惊慌失措。

    军机处中，一时没有人说话了。

    有人心想，难道是丁世杰的缘故？丁世杰自己不好过早跳出来，就鼓动瑞麟先出头？可是，也说不大通——瑞麟虽然本事有限，但久历宦海，在这种大关节上，若无自己的重大利害诉求，他这个两广总督，只怕不是丁世杰这个广东巡抚鼓动得了的。

    “我想，”文祥打破了沉默，“瑞澄泉这个折子，真正的目的，应该是……为了圣母皇太后。”

    圣母皇太后？

    曹、许、郭三人，一起看向文祥。

    文祥轻轻叹了口气，说道：“瑞澄泉同圣母皇太后的渊源，朝中真正了解的人，不算太多。当年，惠端恪在任上逝世之后，圣母皇太后姊妹扶柩回京，孤儿寡母，境况凄凉，同族之中，只有瑞澄泉热心慷慨，多有接济。”

    “惠端恪”，指的是慈禧的生父惠征，慈禧做了圣母皇太后，惠征以“后父”追赠三等承恩公，谥“端恪”。

    瑞麟亦姓叶赫那拉，和慈禧是同族。

    “大家都晓得的，”文祥继续说道，“圣母皇太后是最重情义的一个人——”

    顿了一顿，“毋庸讳言，瑞澄泉实在算不得一位能员，可是，他既有和圣母皇太后的这层渊源在，只要不犯什么大错，就不好动他两广总督的位子——”

    说到这儿，曹、许、郭三人，都明白文祥的意思了。

    在旁人眼中，也包括瑞麟，慈禧和关卓凡，几乎就是“两位一体”——政治上互为凭借，私情上——瑞麟就算远在南疆，圣母皇太后和轩亲王的绯闻，也一定是有所耳闻的。

    大行皇帝身染之“邪毒”，到底自何而起，众说纷纭，其中，圣母皇太后的嫌疑是最大的。在瑞麟看来，因为大行皇帝之崩，圣母皇太后的位子，已有风雨飘摇之感，此时此刻，全靠轩亲王维护，轩亲王如果去位，则大势去矣！他这个全靠圣母皇太后维护的两广总督，一定也要跟着卷铺盖走人。

    所以，于瑞麟而言，轩亲王“自请退归藩邸”，几等同他瑞澄泉卷铺盖走人，如何能够不急？

    瑞麟不晓得，大行皇帝身染之“邪毒”过自圣母皇太后的流言，始作俑者，就是他以为正在“全力维护”圣母皇太后的轩亲王。

    如果晓得了，咳咳，毁三观啊。

    文祥的见解，独到而深刻，曹、许、郭三人，一致赞服。

    李鸿章、瑞麟，都是直接、间接同关卓凡有着非常密切的利害关系的人，而和关卓凡有利害关系的，可不止于李、瑞二位，接下来，其他的督抚，又会如何动作呢？

    还有，朝廷之中，亲贵重臣，原本多在观望，现在，口子——还是个大口子——从地方上撕开了，原本在观望的人，还会继续观望吗？

    风雨欲来啊！

    不对——风雨已经来了！

    气氛变得沉重了。

    过了一会儿，郭嵩焘笑了一笑，说道：“李少荃的‘沥陈国家不可一日无轩亲王仰祈睿鉴事’——这个题目，似乎是脱胎于潘伯寅的‘国家不可一日无湖南，湖南不可一日左宗棠’——嗯，左季高若晓得了，大约……既以为李少荃拾其牙慧，又以为李少荃将轩邸比之于他左季高，嘿嘿，该得意洋洋了。”

    文、曹、许三人，都露出了会心的微笑，沉重的气氛冲淡了不少。

    曹毓瑛含笑说道：“筠公，李少荃既不是拾左季高的牙慧，也不是拾潘伯寅的牙慧，他是拾郭筠仙的牙慧。”

    当年，湖南永州镇总兵樊燮贪纵，得罪了正在湖南巡抚骆秉章幕中的左宗棠，被左宗棠假骆秉章之名拜折弹劾去职。樊燮怀恨在心，以湖南巡抚“一印二主”构陷左宗棠。此案几罗织左宗棠于死地，幸好郭嵩焘全力奔走，替左宗棠上下周旋，才最终化险为夷。

    “国家不可一日无湖南，湖南不可一日无左宗棠”，便是郭嵩焘草拟、以潘祖荫名义上奏的折子里的话。因此，曹毓瑛说，李鸿章其实是“拾郭筠仙的牙慧”。

    郭嵩焘摇了摇手，说道：“不，我不是这个意思……”

    微微一顿，神色已变得十分郑重：“我是说，目下，左季高还不晓得这个事儿——轩邸‘自请退归藩邸’，固然不晓得；‘王大臣会议’，也不晓得。”

    又顿一顿，“左季高不晓得，西征大军，更加还不晓得。”

    几位大军机略略一想，果然：电报线暂时只架设到兰州，左宗棠的行辕，已经搬到了乌鲁木齐，从兰州到乌鲁木齐，“八百里加紧”，也要跑七、八天，因此，目下，相关的塘报、信件，都还在兰州至乌鲁木齐的路上，不论是关卓凡“自请退归藩邸”，还是“王大臣会议”，左宗棠和西征大军，确实都还不晓得。

    而且，文、曹、许三人，都明白郭嵩焘的话的重点，其实不在“左季高不晓得”，而是在“西征大军，更加还不晓得”。

    晓得了会如何？

    还用说？军心动摇！

    甚至，自此踌躇不前！

    几位大军机，都觉得情形严重了！

    文祥瞿然而起：“这个事儿，不能再拖了！——轩邸一定要在这一、两天，‘销假入直’！还有——”

    顿了一顿，轻轻吐了口气，用极郑重的口吻说道：“大行皇帝的庙号、谥号，也要尽快正式公诸天下。”

    曹、许、郭三人，都是一震。

    公布大行皇帝的庙号、谥号，是按部就班的一件事，本身并没有什么值得“一震”的，但是，大行皇帝的庙号公布，表示大行皇帝可入祀太庙；谥号公布，表示大行皇帝已盖棺定论，也就是说，统绪的传承，已经完成了。说的再明白点——上一任皇帝的庙号、谥号公布的时候，下一任皇帝应该已经“继统”了。

    拿眼下来说，“大行皇帝”成为“穆宗毅皇帝”之时，就算嗣皇帝还没有正式即位，但其人选——是荣安公主，还是某“载”字辈，必须经已确定下来。

    在现在这种情形下，谁都晓得，如果嗣皇帝的人选已定，却不是荣安公主，轩亲王是绝不可能“销假入直”的，则文祥的“大行皇帝的庙号、谥号，也要尽快正式公诸天下”一说，除了表示他认为应该尽快择定嗣皇帝的人选，不宜再做拖延，更表示，他支持荣安公主继统、承嗣。

    曹毓瑛、许庚身、郭嵩焘三人，相互交换了一个眼神，都看见对方的眼中熠熠生辉。

    “好！”曹毓瑛双掌轻轻一击，“博公此议，真正是老成谋国！”

    微微一顿，“一会儿‘叫起’，就请博公倡议，我和——”

    又看了许庚身、郭嵩焘一眼，许、郭二人，都用力的点了点头。

    曹毓瑛转向文祥：“我和星叔、筠公，愿附骥尾！”

    “不错！”许庚身、郭嵩焘齐声说道。

    文祥不赞成立女帝，曹、许、郭三人，都是心知肚明的，并一直深以之为忧；现在，文博川终于肯打倒昨日之我了——这块大石头，终于从心头搬了开去！

    *(未完待续。)