    身前、身后，哗然惊呼。

    关卓凡闪得太急，一个趔趄，险些跌到高台之下——三大殿的殿阁，包括东西两庑，都筑在高台之上；那个侍卫身手极其敏捷，一击未中要害，不待关卓凡企稳，立即变招，利刃夹风，当胸刺来。

    眼见闪无可闪，避无可避——关卓凡的半只脚已经踩空了，生死关头，他身上的弓马底子，以及在刀枪血火的战场上磨炼出来的本能反应，发生作用——关卓凡一把抓下自己头上的孝帽，迎面砸了过去。

    那个侍卫身子一侧，孝帽便砸空了，但他刺出的这一刀，也不能不半途而止，就这么滞得一滞，关卓凡已拔足疾奔，口中喝道：“让开！”

    这声“让开”，自然不是对刺客而发，而是对内阁公署檐下的一众重臣喊的，其中万青藜反应稍慢，被关卓凡肩膀一带，踉踉跄跄，又撞到了身边的朱凤标，朱凤标站立不稳，向后跌去，幸好后面是一根廊柱，“齿德俱尊”的霞翁，才没有摔个四仰八叉。

    一片混乱之中，关卓凡已经冲了过去。

    刺客紧追在后，文祥、曹毓瑛，最先反应过来，双手箕张，舍生忘死的扑了上去。

    那刺客的脚底好像抹了油，一滑一绕，曹毓瑛便扑了个空，收足不及，和紧跟着冲上来的许庚身撞了个满怀；文祥的手已经碰到了刺客的胳膊，但被他翻腕一甩，一个踉跄，几乎跌倒在地。

    转瞬之间，刺客也冲了过去。

    一个物件从横七竖八的重臣中飞了出来，从背后砸向刺客，不过，仓促之间，准头欠奉，物件越过刺客的头顶，砸在廊柱之上，断为两节——郭嵩焘的旱烟袋。

    第三个冲过去的是伯王，他怒吼连连：“截住他！截住他！”

    伯王是冲着协和门的侍卫喊的，话中的“他”，自然是指刺客，问题是事发仓促，协和门的侍卫，根本不晓得出了什么状况，只见一大堆人，争先恐后，狂奔而来，目下正值“国丧”，每一个人，都是孝袍、孝帽，仓促之间，也分不清哪个是哪个？只看清楚了，跑在最前面的，是轩亲王——

    难道叫我们“截住”轩亲王？这，这，怎么敢啊？

    正在扎煞着手，不知如何是好，轩亲王已经冲过了协和门的门道，急趋而下。

    看到这里，大约会有人吐槽关卓凡这个“急趋而下”的动作——生死只在呼吸间，还特么好整以暇的？

    这是没法子的事儿。

    协和门前，既非台阶，也非普通的坡道，而是一种叫做“礓蹉”的慢道——将普通坡道抹成若干高不过半寸、宽可二、三寸的“台阶”，看上去，就跟搓衣板差不多，好处是坡度平缓，不打滑，既可以走人，也可以走车。

    只是行在“礓蹉”之上，车子不去说它，人犹如拾阶，必定是走不快的。

    还有，孝袍和朝服，只是布料、颜色不同，款式基本是一样的，这种服装，只适合踱四方步和所谓“急趋”——即小步快走，“拔足疾奔”，已经是很为难轩亲王了，要他玩儿什么大幅度的跳跃动作，几乎不可能了。

    另外，轩亲王脚上的鞋子——厚底朝靴，也是不适合奔跑和跳跃的。

    不过，刺客就不一样了——侍卫的制服，较之朝服，更加紧身、下摆更短，更适合做大幅度的动作，脚上的鞋子——薄底快靴，也更加适合奔跑和跳跃。

    刺客追到协和门门道，眼见关卓凡已经快下到了“礓蹉”慢道的尽头，他闷喝一声，急冲数步，一跃而起，犹如一只大鹏，凌空扑了下去。

    待关卓凡警觉，风声劲急，已经到了头顶，他情急之下，向前猛扑，从“礓蹉”慢道上滚了下去。

    刺客的雷霆一击落了空，他下扑之势极猛，容易收不住，一落地，便顺势打了一个滚儿。

    这个滚儿，刚刚好滚到了关卓凡的身边，刺客反应奇快，未等完全站起，便一刀扎下。

    关卓凡还在地上，这一刀，无论如何躲不过，他心念电转，不理下落的利刃，猛地一扑，抱住刺客的双腿，出力一扳，刺客站立不住，摔了下来，两个人就此纠缠在一起，在地上滚做一团。

    滚了两滚，不知怎的，刺客已翻到了关卓凡的身上，左臂压住了关卓凡的喉咙，关卓凡以左手努力拒持他握刀的右手，但呼吸不畅，力气不足，那柄雪亮的匕首，一寸寸的压了下来。

    就在这时，只听伯王一声怒吼，铁箍般的胳膊，勒住了刺客的脖子，另一只手抓住了刺客的右臂，两下猛力一扳，将刺客从关卓凡身上扯了下来，再一用力，将刺客整个抛了起来，摔在一旁，刺客手中的匕首，拿捏不住，也远远的摔了出去。

    关卓凡剧烈的咳嗽了几声，爬起身来，踉跄数步，然后，向着不远处的东华门，撞撞跌跌的奔了过去。

    两名协和门侍卫，抽出腰刀，一左一右，围住了刺客。

    文祥大喊：“别用刀——不可伤他性命！”

    伯王也反应过来了：“对！要留活口！”

    那两名侍卫一愣，有些不晓得怎么办好了，就这么顿了一顿，刺客一个鲤鱼打挺，跳了起来，冲向落在地上的那柄匕首。

    伯王斜刺里扑上，刺客的手指，刚刚碰到匕首，还没捏住，就被伯王拦腰抱住，再次摔倒在地，他就地一滚，脱离了伯王的控制，两名协和门侍卫，丢下腰刀，扑了上去，文祥也跟着冲上，几个人再次将刺客扑倒在地。

    可是，这个刺客的身手着实了得，四人合力，其中的伯王，还是摔角的高手，兀自不能将他牢牢摁住。

    这时，曹毓瑛、许庚身、郭嵩焘、方鼎锐，以及更多的侍卫赶到了，又上去了三、四个侍卫，这才算将这个刺客牢牢的控制住了。

    惊魂甫定的文祥，抬起头来，见关卓凡已经到了东华门门道了，他扯开嗓子，高声喊道：“王爷，刺客已经拿下了！刺客已经拿下了！”

    关卓凡充耳不闻，眼见出了东华门。

    东华门外，有轩亲王的仪从和车子。

    文祥的心，直直的沉了下去，一股难以言喻的绝望感，升了起来。

    一场开国以来未之有的大风暴，来了。

    *未完待续。