    这个时候，文祥突然想到：刺客姓许——是汉军吗？哪个旗的？

    这可得弄明白，不然，觐见之时，母后皇太后问起刺客的身份，怎么回答？

    不论这个许保田份属哪一旗，这一回，他那一旗，都要受他连累了，特别是他所在的那个牛录，怕是要倒大霉了——唉！

    “你晓不晓得，”文祥问的是德桂，“许某是哪个旗下的？”

    德桂一愣，随即明白文祥误会了，赶忙说道：“回中堂的话，许保田不是汉军，他是汉人。”

    啊？

    文祥固然大大一怔，伯、曹、许三人，也都是一副出乎意料的样子。

    伯王微微皱眉：“你没弄错吧？”

    “不会弄错，不会弄错！”德桂连忙说道，“这个许保田，我们素来相熟的……啊，不，不，不熟，不熟！呃，卑职是说，呃，卑职晓得，他是……壬戌科的三甲——许某是武进士出身！”

    国初之时，大内侍卫完全由满蒙八旗子弟充任，一个汉人也没有，连汉军旗的也极少。不过，到了后来，这个规矩，慢慢儿的放松了，不仅有了汉军旗的，甚至还出现了汉人，只是人数有限，且明确规定，汉人侍卫，都在武进士出身中选拔。

    德桂抹了把冷汗，小心翼翼的说道：“王爷和各位大人明鉴，整个紫禁城，汉侍卫加起来也没有几个，不会弄错的。”

    “好，”文祥点了点头，“我们晓得了。”

    德桂十分见机，见再没有问自己的话了，连忙退了开去。

    “汉人？”伯王嘟囔道，“这可有点儿古怪啊。”

    “如果是汉军旗，”曹毓瑛慢吞吞的说道，“不论出自哪一旗，上头都是有主子的；如果是自个儿的这一旗的，那么——”

    曹毓瑛的话没有说完，但他的意思，伯王和文祥、许庚身都听明白了：刺客若不是出自本旗，“上头都是有主子的”，这种近乎造反大逆的行径，十成十指使不动；刺客若出自本旗——那岂非自己把自己的幌子挂了出来？

    所以，要找汉人来做这个刺客。

    还有，曹毓瑛如是说，等于预设了一个前提：行刺轩亲王的幕后主使，一定是某个旗下亲贵。

    这个预设，伯、文、许三人，也都是赞同的，于是，大伙儿心中对某人的怀疑，愈加的重了。

    “壬戌科……”许庚身沉吟了一下，“那是同治元年，距今已经五年了，许某还是一个蓝翎侍卫，混的可不怎么样啊。”

    侍卫的级别，分为四等：一等侍卫，二等侍卫，三等侍卫，蓝翎侍卫。武进士出身做侍卫的，一甲一名，即“武状元”，授一等侍卫；二名、三名，即“武榜眼”、“武探花”，授二等侍卫；二甲出身选做侍卫的，授三等侍卫；三甲出身选做侍卫的，授蓝翎侍卫。

    许保田三甲出身，入宫的时候，自然是最末等的蓝翎侍卫，五年过去了，还是个蓝翎侍卫，确实是“混的可不怎么样”

    “惟其如此，”曹毓瑛轻轻的冷笑了一声，“才更肯为人卖命啊。”

    这个说法，伯、文、许三人，都点头表示赞同：很难想象，一个头等侍卫，会做这种不论成功与否、都必定要赔上自己性命、连累全家甚至全族的事情。

    默然片刻，伯王艰涩的说道：“对了，还有一个事儿——领侍卫内大臣，这个，呃，醇郡王的排名，在我之前……我是说，呃，宫里边儿出了这样的事情，是不是也要，呃，通知他一声呢？”

    文、曹、许三人，脸色都变的有些古怪了。

    “目下，”许庚身嘀咕着说道，“醇郡王是不是在太平湖，还不好说呢。”

    曹毓瑛沉吟了一下，说道：“这个倒不必去管他——”

    微微一顿，看着伯王说道，“王爷所持，乃是正论，宫闱生变，自然应该通报领侍卫内大臣的——如果醇邸不在府里，把话留给门上就是了。”

    伯、文、许嘴上皆无异议，心里面的感觉，却更加怪异了。

    “好了，”文祥说道，“钟粹宫那儿，估计差不多得到消息了，咱们赶紧回军机处吧。”

    很快，整个紫禁城都轰动起来了，听到消息的，个个瞠目结舌，季夏孟秋的天气，不少人却冷汗淋漓，明明晴空万里的天气，却大有黑云摧城之感，每一个人的心，都紧紧的攥了起来。

    过来内阁公署会议的时候，大军机们和伯王，是沿着三大殿东庑廊下走过来的；回去的时候，手上押着刺客，不想招惹更多的目光，就不穿三大殿了，而是贴着三大殿的东城墙根儿走。

    从景运门入天街，走到乾清门前的时候，远远的便看见钟粹宫的总管太监孟敬忠，一路小跑，紧赶慢赶的迎了上来。

    孟敬忠气喘吁吁的，“王爷、文中堂、曹大人、许大人，母后皇太后已经……已经到了养心殿了！”

    顿了一顿，透了口气，补充说道：“呃，就在……就在东暖阁候着！”

    这是从未有过的事情——按照仪制，只有臣下“候”君上，绝没有君上“候”臣下的，往常，就算两宫皇太后先到养心殿，也是先在西暖阁休息，待臣子们在东暖阁站好位了，两宫皇太后才会起身，穿过明殿，进入东暖阁。

    然后，两宫皇太后登上宝座，臣子们在下面行礼如仪。

    今儿，可是倒转了过来了！

    由此可知，母后皇太后惶急到了什么地步！

    可是，刺客还没有安置好，不能就这么过养心殿。

    文祥沉吟了一下，说道：“你先回去，跟母后皇太后回……嗯，就说是……轩亲王只是受了轻伤——皮肉伤，不碍事！请母后皇太后……且抒厪虑，且抒厪虑！我们一将刺客安置好了，就过养心殿来！”

    “好，好！”孟敬忠自个儿，也不由自主的松了口气，“主子口谕，呃，‘叫他们几个，别啰啰嗦嗦的递牌子了，直接过来——赶紧的！’”

    “递牌子”的程序也免了。

    “呃，是，臣等谨遵慈谕！”

    不入军机直庐，先入军机章京直庐，将最里头一间供军机章京歇息的屋子腾了出来，屋里、屋外，都放了伯王府的护卫，伯王严令：除了几位大军机和他本人，任何人不得进入这间屋子；不经军机大臣同意，任何人——包括他自己，都不得问讯、提审犯人。

    一切安置好了，许庚身留军机处“坐镇”，文祥、曹毓瑛和伯王，匆匆赶往养心殿。

    一进东暖阁，正在宝座前来回徘徊的慈安，倏然转过身来，一叠声的问道：“他真的不要紧吗？他真的不要紧吗？”

    母后皇太后脸上，泪痕宛然，声音中隐约带着哭腔。

    伯、文、曹三人，立即跪了下来。

    “回母后皇太后，”文祥说道，“轩亲王只是左臂受了刀伤，且行动自如，必是只伤及皮肉，未及筋骨，绝无大碍，请母后皇太后且抒厪虑！”

    说这个话的时候，文祥的底气其实并不是很足，侍卫值宿处前，关卓凡受的伤，看得清楚，应该确实只是左臂的皮肉伤，可是，后来在协和门“礓蹉”慢道之下，和刺客在地上纠缠在一起的时候，有没有另受什么伤，不能百分百确定，可是，现在为安母后皇太后之心，也只好暂且这么说了。

    “他，他走去了哪里？”慈安顿足说道，“唉，也不晓得，到底……怎么样啊？”

    “郭嵩焘已经追了去了，”文祥说道，“很快就会回报，请母后皇太后……”

    “你别再说什么‘且抒厪虑’了！”慈安打断了文祥的话，“我‘抒’得了嘛！”

    文祥的上身，往下伏了一伏，低低的应了声“是”。

    这时，曹毓瑛说道：“请母后皇太后升座，臣等……”

    “唉！升什么座？”慈安又打断了曹毓瑛的话，“我眼下……坐的住吗？”

    两个军机大臣，先后碰了钉子，一时之间，不晓得说什么好了。

    “听说刺客——”慈安说道，“是个侍卫？”

    文祥说道：“是，他叫许保田，是个汉侍卫。”

    慈安并没有意识到“汉侍卫”意味着什么，继续问道：“审过了没有？哪个指使他干的这件混账事儿？”

    母后皇太后从不对人口出恶言，当年肃顺欺君藐上，逼迫孤儿寡母，恶行恶状，罪在不赦，她也只是说“太不像话了”，从来没有说过“混账”一类的字眼儿。

    “回母后皇太后，”文祥说道，“臣等公议，该犯应该交由轩亲王亲审，旁人不宜过问。”

    慈安一怔，随即反应过来：“啊，你们说的是……”

    顿了顿，“那，可得看好了！”

    “是！”文祥说道，“凶犯现关押在军机章京直庐，由伯王府的护卫严加看管。”

    “军机章京直庐”、“伯王府的护卫”，叫慈安很是愣了一愣，她看了看伯王，又看了看文、曹两位大军机，疑惑的问道：“这是为什么？”

    文、曹、伯三人，原先以为母后皇太后能够“意会”，但既然太后如此发问，就只好直说了。

    “回母后皇太后，”文祥说道，“刺客是大内侍卫，这个……”

    慈安反应过来了，猛的一震，颤声说道：“你是说，宫里边儿……侍卫里边儿，可能……还有他的同伙？”

    “这……”

    文祥迟疑了一下，还是说道：“母后皇太后明鉴，不怕一万，只怕万一，宫禁至重，须做万全之备。”

    慈安浑身上下的寒栗都起来了！

    突然之间，觉得偌大一个紫禁城，没有一处真正安全的地方了！包括这个养心殿——养心殿外，也有值守的侍卫！

    文、曹、伯，都看出母后皇太后被吓到了，伯王磕了一个头，闷声说道：“臣忝掌宫禁，下边儿却出了这种骇人听闻的事情，上烦厪虑，困扰宸衷，实在是该死！请母后皇太后重重责罚!”

    “臣罪当诛”的态度是必要的，可此时此刻，说这个话，全然不着斤两——第一，母后皇太后此时所关注的，根本不是追究宫禁疏漏的责任；第二，伯王这么说，只能显得情形确实严重，愈发叫她惊慌失措。

    文祥温言说道：“启禀母后皇太后，如许某这等丧心病狂者，天底下很难再找出第二个了，臣等如此安排，所虑者，只是有人可能对许某不利，以消灭口实，叫朝廷找不出幕后的主使罢了，太后无需……过虑。”

    文祥的意思是，就算侍卫之中，有刺客的同伙，就算这个同伙，有什么异动，最多也只是“消灭口实”，并不会再行什么谋刺之事。

    他晓得母后皇太后的担忧：贼人谋刺的对象，会不会不止于轩亲王，会不会有……谋弑的大逆之举？

    文祥尽力安慰，可是，母后皇太后的想法，和他并不完全一样。

    “这个幕后主使，”慈安的声音打着抖，“到底是谁？”

    顿了一顿，终于问了出来：“会不会是……醇郡王啊？”

    *(未完待续。)