    “醇郡王”三字，犹如晴空闷雷，文祥、曹毓瑛、伯王，皆是浑身一震。

    这个名字，早就在各人心头盘绕，只是谁也不敢宣之于口，这层窗户纸，终于是被母后皇太后捅破了。

    还有，文、曹、伯三人，都留意到，母后皇太后说的是“醇郡王”，而非她惯常称呼的“七爷”——变更称呼，母后皇太后未必出于什么明确的企图，但是，不知不觉中，已流露出恩断义绝的苗头了。

    可是，不论母后皇太后的怀疑有没有道理，文、曹、伯三人，都不能赞附——哪怕他们自己也是这么怀疑的。

    因为，还没拿到证据。

    “回母后皇太后，”文祥低声说道，“目下，刺客尚未刑讯，咱们手头，还没有什么扎实的证据，一切揣测……都还做不得准。”

    慈安呆了半响，说道：“如果——我是说如果——如果这个幕后主使，果然是……醇郡王，该……怎么办呢？”

    文祥心中，苦涩难言，不晓得该怎么回答母后皇太后这个问题？他张了张嘴，没能发出声音，又张了张嘴，还是没有说出什么来。

    “回母后皇太后，”说话的是曹毓瑛，一字一顿，“上有天理，下有国法。”

    文祥、伯王都是心头一颤，不自禁向上偷觑了一眼，见母后皇太后双手交扭在了一起，微微仰起了头，两人赶紧俯下了身子。

    片刻之后，两行泪水，从慈安光洁的脸庞上，无声的滑落下来。

    文、曹、伯三人，虽然觉得气氛有异，但是，按规矩不能抬头仰视，因此，没有人看清楚母后皇太后的异常变化。

    “我……对不住文宗皇帝！”

    听得母后皇太后声音哽咽，文、曹、伯三人，才发觉情形不对，抬起头来，见母后皇太后已是泪流满面，三个臣子不由魂飞魄散，连连叩首：“臣等奉职无状，致贻主上之忧，罪该万死，罪该万死！”

    慈安没有理他们，自顾自哭着说道：“文宗皇帝留下的这几个弟弟，老五是已经圈起来了，如果老七也……我，我以后到了下面，可怎么见文宗皇帝的面儿呢？”

    文祥本来想说，“这个幕后主使，未必就是醇郡王，母后皇太后不必如何如何”，可是，转念一想，一来，这个话，实在算不得什么安慰；二来——也是最重要的，如果水落石出之后，“这个幕后主使”，果然就是醇王——

    唉，实在不晓得该说些什么好了！

    “回母后皇太后，”说话的还是曹毓瑛，嗓音低沉，“宗室犹如一棵大树，总会有几根枯枝败叶，时不时修剪一番，这课大树，才会生机盎然。”

    文祥、伯王，都是听得心中微微一寒，母后皇太后的哭声，却是不由自主的弱了下来。

    “如果文宗章皇帝起于地下，”曹毓瑛继续说道，“今日动手修枝剪叶的，就是文宗章皇帝本人了！所以，臣以为，还是那八个字，‘上有天理，下有国法’！——天理国法，就是人情！伏乞母后皇太后不必再做他想！”

    说罢，磕下头去。

    母后皇太后的哭声，止住了。

    过了好一会儿，慈安长长的吐了口气，轻声说道：“曹毓瑛说的对，‘上有天理，下有国法’——这，是没有法子的事儿。”

    母后皇太后的轻言细语之中，隐约透着一股在她身上极少见的异样的坚毅。

    顿了一顿，慈安的声调高了起来：“你们该干嘛就干嘛去罢——该怎么办差就怎么办差！嗯，第一紧要的——找到关卓凡！我就在养心殿这儿等着！”

    “是，臣等谨遵慈谕！”

    正要跪安，伯王犹豫了一下，说道：“请旨，要不要……呃，从军机章京直庐那边，拨几个臣的护卫，充实养心殿的……关防？”

    慈安一怔，“这……”

    实话实说，她是很想接受伯王的这个建议的，可是——

    踌躇半天，还是摇了摇头：“不必了，一来，这么着，军机章京直庐那边的人手，可能就不大够了；二来——”

    顿了一顿，“这么着，说不定，反倒刺激了什么人，逼得他们又有什么动作——安静为主吧！”

    母后皇太后的“二来”，见识颇为深刻，文、曹、伯三人，都不由暗暗称赞。

    “是，臣等谨遵懿旨！”

    “去吧！当务之急，是要找到关卓凡！”

    “是！”

    *

    *

    文、曹、伯三人，出了内右门，正要右转入军机直庐，便看见许庚身从对面的军机章京直庐中走了出来，彼此遥遥示意，文、曹、伯三人站定，等着许庚身走过来。

    “许某很安静，”许庚身走近了，低声说道，“王爷的护卫也很谨慎，应该不至于出什么状况。”

    “嗯，”文祥说道，“不过，还是要多加小心。”

    “是，”许庚身说，“这个人，就是太安静了，做了这么一件抄家灭族的大案子，脸上什么表情也没有，不惊不恐，不急不怒，太特出了！”

    顿了顿，“所以，也不能排除，他的安静样子，是故意装了出来，慢我之心的。”

    慢我之心？想干什么呢？

    文祥、曹毓瑛、伯王，交换了一个眼神，都在对方眼中看到了隐隐的不安。尤其是文祥，想到紫禁城内，可能还有许保田的同伙，心不由地提了起来。

    “对了，”伯王说道，“不晓得这个姓许的，家里都还有什么人？要不要……先拘了起来？”

    “此人既然做出了这种事情，”文祥沉吟了一下，“自然早就将生死置之度外，家人、族人，也未必有什么值得他牵挂的……”

    话没说完，便听见远远有人高喊：“文中堂！”

    文、曹、许、伯，一起转过头去，景运门方向，一个人提着袍角，扬着手，一路小跑着奔了过来。

    这儿是“天街”，一边儿是“三大殿”之一的保和殿，一边儿是“天子正衙”的乾清宫，三位大军机和伯王立足之处，则是国家枢府军机处，如果没有十万火急的事情，来人绝不可能在这种地方“失仪”到这种程度——如果没有极合适的理由，事后，他一定会被满洲御史严章纠参的。

    虽然还看不清楚脸面，但已经能够清楚感觉得到来人的气急败坏了。

    一王、三军机皆是心中一沉：又出了什么大事了？

    来人跑到近前，停了下来，满头满脸的汗水，呼哧呼哧，大喘其气。

    看清楚脸面了，曹毓瑛、许庚身都不认得，伯王虽略觉面善，可也想不起他是谁，只有文祥诧异的说道：“苏克察，是你！”

    微微一顿，向曹、许、伯三人说道：“他是镶白旗的参领。”

    参领是三品官儿，衔级不算低了，不过，只管旗务，不涉军政，没有和军机处打过正经交道，因此，曹毓瑛、许庚身，都不认识这个苏克察；至于伯王，虽然和他打过照面，但苏克察是新近提上来的，之前只是一个佐领——一个满洲佐领，一个蒙古亲王，彼此也没有多少交集。

    只有文祥，和这个苏克察熟识——他是文祥夫人的远亲。

    苏克察勉强喘过气儿来了，向伯王哈了哈腰——这就算请过安了，至于曹、许两位大军机，他根本就顾不上了。

    到底出了什么事儿？——本来，旗人是最重礼节的啊！

    “文中堂，轩军……轩军进城了！”

    文祥一时还没有反应过来——什么叫“轩军进城了”？城里，本来就有几百名轩军啊。

    “什么意思？”

    “嗐！”苏克察急得顿了顿足，“轩军近卫团！驻三里屯的轩军近卫团！好几千人，都进城了！”

    文祥的脑子里，“轰”的一声，炸开了。

    “说是奉了轩亲王的均谕，”苏克察继续说道，“接防内城九门！不奉命者……格杀勿论！”

    什么？！

    苏克察喘了口气，艰难的说道：“还有——轩亲王的均谕里说了，轩军还要……接防大内！”

    什么？！

    文祥眼前，金星乱冒。

    *(未完待续。)