    “博公！博川！文中堂！”

    周围一叠声的叫喊，叫文祥清醒过来，睁开眼，见伯王、许庚身一左一右，搀着自己，正面是曹毓瑛，凑得很近，一脸关切。

    “我不要紧……”

    文祥挣扎了一下，站稳了。

    巨大的绝望感，随即冲上了心头，汹涌澎湃。

    协和门前，刺客就擒之后，眼见轩亲王头也不回，直出东华门，文祥就料到一场开国以来未之有的大风暴，来了！

    可是，他左想右想，还是没有想到，这场大风暴，竟然是以这种方式刮起来的！

    文祥几乎就要放声大哭。

    一个声音出现在脑海里，反复的警告他：你要撑住！你要撑住！

    文祥深深的吸了口气，努力收摄心神，心中默念：我要撑住，我要撑住！

    长长的吐了口气，心神略定，涩声说道：“是从……朝阳门进来的？”

    他问的是苏克察，这时，他已经反应过来了：为什么是苏克察赶来报的信？

    “是！”苏克察抹了把汗，“我觑了个空儿，拼命打马，赶了过来！”

    京八旗各有地盘，朝阳门内的地界，归镶白旗该管，而苏克察是镶白旗的参领。

    “步军统领衙门……怎么说？”

    “还能怎么说？”苏克察说道，“轩亲王的钧谕里说了，‘不奉命者，格杀勿论’！哪个敢跟轩军放对啊？”

    顿了顿，“再者说了，步军统领衙门左翼总兵，是阿尔哈图，他和轩亲王，是那个……”

    苏克察咽了口唾沫，将“拜把兄弟”四个字，吞了下去。

    朝阳门属步军统领衙门左翼总兵该管。

    “步军统领衙门右翼总兵蔡尔佳，”伯王低声说道，“据说，也是逸轩的……”

    微微一顿，“拜把兄弟”四个字，也没有说出来。

    其实还不止，步军统领衙门东、南、西、北、中五营，除了一个西营，其他四营的翼尉，都是轩亲王的嫡系都是他当年城南马队的部下。

    这些念头一一转过，文祥心头一滞，眼前微微一黑，差一点又站不稳了。

    “中堂，王爷，各位大人，”苏克察又抹了把汗，“目下，轩军大约已经往紫禁城的方向过来了！

    “博公，”曹毓瑛压低了声音，“该怎么办，咱们可得赶紧拿主意了！”

    “是啊！”许庚身附和说道。

    伯王嗫嚅了一下，没说什么。

    文祥突然发现，曹毓瑛、许庚身二人，虽然也是神情严重，但是，并没有表现出自己和伯王的那种惊慌失措，甚至……不晓得是不是错觉他们两个，好像……还有一点点隐约的兴奋？

    他心中一动，但无暇细想，叹了口气，说道：“我方寸已乱，琢如，星叔，你们说怎么办好？”

    曹毓瑛说道：“第一，请王爷赶紧和兄弟们打声招呼，一会儿轩军到了，彼此万不可以发生什么龃龉！”

    轩军可是过来“接防”的，“彼此万不可以发生什么龃龉”，不就是说乖乖缴械投降，将整座紫禁城交到轩军手里？

    伯王又嗫嚅了一下，这一次，说出话来了：“不奉旨，我可不敢……”

    “王爷！”曹毓瑛神情严重，“事贵从权！我们几个，这就去养心殿不过，等旨意下来了，就晚了！轩军奉的是军令，不会在宫门口干等旨意的！”

    “是！”许庚身说道，“旨意一定有，事后补上就是了！”

    顿了一顿，“再者说了，无论如何，轩军要进来，侍卫和护军，是不可能拦得住的！”

    “不错！”曹毓瑛说道，“王爷，轩邸的钧谕中，可是有‘不奉命者，格杀勿论’的说法都是自己人，只要开了一枪，就是致贻千古之憾了！”

    伯王、文祥，都是心头一颤。

    伯王求助的看向文祥。

    文祥只觉得，自己的头颅，几有万斤之重，摇头、点头，都动弹不得。

    曹毓瑛、许庚身，也紧紧的盯着文祥。

    文祥现在的表情，几乎可说是“面无人色”了。

    过了好一会儿，他终于微微的点了点头。

    曹毓瑛、许庚身两个，大松了一口气，看向伯王。

    伯王咬了咬牙：“好，我这就去东华门，你们几个，可得快着点儿！”

    轩军既然是从朝阳门入城，那就应该是从东华门入宫。

    看着伯王转身而去，文祥突然想到：不晓得丰台大营的吴建瀛部，有没有什么动静呢？

    丰台大营在城西南，北京城的外城在内城的南边，吴建瀛部如果效近卫团之所为，大约是先入外城，再入内城。

    不过，丰台大营距北京城的距离，较三里屯为远，若效近卫团之所为，时间上，没那么快。

    如果仅仅是“接防”内城九门和大内，一个近卫团，足够用了，除非

    想到这儿，文祥不由打了个寒颤。

    还有，郭嵩焘目下在哪儿呢？

    脑子里乱糟糟的，想不过来了。

    文祥、曹毓瑛赶往养心殿，许庚身继续留守军机处。

    进内右门的时候，曹毓瑛低声说道：“博公，一会儿，咱们两个说话，可得小心着点儿可不敢吓着了‘上头’！”

    文祥呆了呆，随即听出了曹毓瑛话中的深意：你的话头里，可千万别有什么轩亲王要造反的意思呀！

    他微微苦笑：“好，我晓得的了。”

    *

    “啊？”慈安秀眉一扬，“轩军进城了？”

    “秀眉一扬”，自是意外的表示，可是，文、曹二人觑得清楚，母后皇太后眉眼之中，不仅有惊诧，还有欣喜嗯，不错，“又惊又喜”。

    母后皇太后对“轩军进城”的反应，可是跌碎了文祥、曹毓瑛二人的眼镜。

    曹毓瑛先大松一口气，不等文祥说话，便抢先奏道：“是！轩亲王一定得到了十分确实的消息，贼人的同党，在城内和宫内，即将有所动作，母后皇太后万金之体，系天下四海之重，不敢有一丝一毫的疏忽，所以，等不及请旨，便命轩军赶来护驾了！”

    这地洗的……啧啧。

    慈安紧张起来了：“你说，贼人的同党，在城内和宫内，即将……有所动作？”

    “是！”曹毓瑛从容说道，“不过，轩军既已入城，这些就都不足虑了！请母后皇太后不必再担忧了！”

    “贼人会不会……这个，呃，狗急跳墙呢？”

    “回母后皇太后，”曹毓瑛说道，“狗急跳墙，也要有所预备，轩军之势，迅雷不及掩耳，目下，有的贼人，大约连轩军入城的消息，都未必晓得，就有心行什么逆谋，也无论如何是赶不及了！”

    “啊，是，是！”母后皇太后欣然点头，“好，好！”

    接着，隐去笑容，秀眉微蹙：“他呢？他人现在哪儿呢？”

    “呃，”曹毓瑛说道，“回母后皇太后，臣以为，轩亲王此时，必定是在朝内北小街，或者别的什么地方……这个，坐镇指挥，随后就会赶了过来的！”

    微微一顿，“正好咱们也不必满北京城的去寻他了！”

    “唉，他刚刚受了伤……”

    “是！”曹毓瑛说道，“可是，圣躬至重！轩亲王忠爱至性，为保母后皇太后万全，他岂会以自身罹痛为虑？”

    啧啧啧，这地洗的……愈来愈白啦。

    不晓得为什么，听到“忠爱至性”这个称赞臣子忠君的标准说法，母后皇太后的脸儿，莫名其妙的红了红。

    “嗯，”母后皇太后定了定神儿，“他到了，叫他赶紧来见我！”

    “是！臣等谨遵慈谕！”

    顿了顿，曹毓瑛说道：“回母后皇太后，臣等要请一道口谕准轩军接防大内。”

    慈安稍稍迟疑了一下，说道：“好吧……不过，呃，我觉得，轩军接防内城九门，是没有问题的；接防大内，这个，呃，合不合规矩啊？”

    其实，轩军莫说“接防大内”，就是“接防内城九门”，也是“不合规矩”的，轩军是野战军，即便北京被围了城，野战军也不能轻易进入内城，何况现在是承平之时？

    母后皇太后做如是说，不晓得确实是不大明白“规矩”呢，还是另有考量？

    “回母后皇太后，”曹毓瑛说道，“规矩是人定的，应时而变，最为紧要！”

    顿了顿，“如果不是大内之中，出此骇人听闻之事；如果不是大内之中，还藏有贼人，伺机而动，欲行逆谋，轩军又何必接防大内？”

    慈安不再犹豫了：“好，就这么办你们传谕给伯彦，叫侍卫和护军，好生跟轩军交接吧！”

    “是，谨遵懿旨！”

    慈安又踌躇了一下，“伯彦……不会不乐意吧？”

    当然不会，“伯彦”已经跑去安排缴械投降的事宜了。

    “回母后皇太后，”曹毓瑛说道，“科尔沁亲王公忠体国，必定善体上心，顾全大局。”

    “好，好，”慈安点头说道，“就这么着了你们赶紧去办吧！”

    “是！”

    另外一位领侍卫内大臣“乐不乐意”，就没有人去管他了。

    此次觐见，从头到尾，都是曹毓瑛说话，文祥一句话也没有插上。

    事实上，母后皇太后的“口谕”也好，科尔沁亲王的“安排”也罢，都没有派上直接的用场在伯王赶到东华门之前，轩军就已经进宫了。

    东华门前，图林当着侍卫和护军的面，大声宣读关卓凡的手令，“此令”二字一出口，跟着便厉声喝道，“缴了他们的械！”

    *(未完待续。)