    这时，数十名侍卫领班，陆续赶到，一个个气喘吁吁的，都挤在协和门门道内外，畏畏缩缩的，没有人敢下到“礓蹉”慢道之下。

    一眼望过去，基本上，每个侍卫领班的脸上，都红不是红、白不是白，神色惊慌，怔忪不定。他们站在台基之上，轩军近卫团的八个方队，立在台基之下，协和门的台基，足有八尺之高，但任谁都会有这样一种感觉：台基上面的人，要比台基下面这批钉子般的蓝色戎装的士兵，矮上一大截。

    伯王暗暗叹了口气，对图林说道：“我去交代一声。”

    “好，”图林说道，“王爷请。”

    这班侍卫领班，有的人，原先想象的十分可怕，以为这一次，一千三百八十名侍卫，都要被关了起来，严加问讯至少，自己这些侍卫的头头脑脑，是怎么也逃不过去的！刺杀轩亲王啊！这种迹近谋反造逆的大案子，如果认真追究起来，还了得？“瓜蔓抄”一起，不晓得要填进去多少倒霉蛋？

    一想到囹圄之内、五木之下的光景，就不由浑身发抖！

    许保田原是在神武门当值的，神武门的侍卫领班，给家里人交代后事的念头都出来了。

    孰料，不但不必做楚囚，连回家抱孩子都不必了！

    真正是意外之喜！

    每一个侍卫领班，都欣然色喜，虽然强自压抑，还是止不住一片低低的欢声，有人不由自主偷觑着协和门外的肃杀军容，想着自今日始，门外这班穿蓝衣服的士兵，可就是自己的“监军”了，到底该如何跪舔，可要好好儿的打算打算呀。

    伯王挥了挥手，侍卫领班们立即退回协和门内，将门道腾了出来。

    说话间，一张红木方桌已经搬了过来，一张大大的紫禁城舆图，平平摊开，四角用镇纸压好。

    图林喝道：“营、连长出列！”

    十名军官，跟在图林和伯王后面，登上“礓蹉”慢道。

    伯王想起了什么，说道：“谷山，这么多的差使，一件件的分派，可得好一会儿，总要……半个时辰上下吧，外边儿的弟兄们，要不要……先歇息一下？”

    图林微微一笑，“王爷好意心领，不过不必了他们就这么站着好了！”

    伯王不晓得，轩军“站军姿”，一气两、三个时辰寻常事，半个时辰，算什么？

    就在这时，文祥和曹毓瑛到了。

    图林敬了礼，曹毓瑛欣然说道：“谷山，辛苦了！母后皇太后交代，接防诸事宜办妥之后，着轩军领队，养心殿觐见就是你喽！”

    微微一顿，“母后皇太后是想问一问轩亲王的情形刺客的事儿一出来，宸衷困扰，厪虑难抒，迄今为止，还没有轩亲王的确切消息，‘上头’实在是太牵挂了！”

    过来的路上，自然已经有人将协和门这边儿的情形告知了文、曹二位大军机包括轩军“夺宫”、伯王“矫诏”，所以，文祥和曹毓瑛就不能“第二次”传母后皇太后的懿旨了，不然，伯王的西洋镜就会被戳穿，轩军“夺宫”，就成了造反，成了兵变了。

    因此，曹毓瑛用了“母后皇太后交代，接防诸事宜办妥之后”这样一个说法，这表明，轩军“接防大内”，是得到了母后皇太后的允准的，则文、曹二人，既没有隐没母后皇太后的“口谕”如是，就是文、曹二人“违旨”了；也没有戳穿伯王的西洋镜。

    “是！”

    图林先庄容答了一声，然后说道：“请母后皇太后不必太过担心，我估计，接防事宜告一段落，各门各殿，轩军该到位的，都到位了，王爷也就该进宫了！”

    “哦！”

    文、曹、伯三人，都不由自主的发出了一声欣慰的感叹。

    “这么说，”文祥说道，“王爷的伤势……不大紧要了？”

    图林沉吟了一下，说道：“左臂的刀伤很深，流了不少血，不过，侥天之幸，总算没有伤到筋骨！”

    顿了顿，“左胳膊吊了起来，马是暂时骑不了了，进宫，大约得坐车子了。”

    这么说，轩亲王和刺客纠缠在一起的时候，没有添新的伤势。

    文、曹、伯，都大大松了口气。

    “嗯，”文祥犹豫了一下，还是问了出来，“离开紫禁城之后，王爷……去了哪里？呃，是……回朝内北小街了吗？”

    “不是，”图林摇了摇头，“轩军的军医，在朝阳门内大街。”

    文、曹、伯三人，不由交换了一个眼色。

    图林的说法，比较含蓄，但文、曹、伯三人，都听了出来，所谓“朝阳门内大街”，必定是朝阳门内大街的“敕命轩军松江军团总粮台驻京城办事处”。

    那儿是轩军在北京内城的老巢，轩亲王直奔该处，而不回朝内北小街的轩亲王府，疗伤自然是紧要的，但更重要的原因，应该是：只有到了那里，才能够第一时间，调动城外的轩军。

    这个“敕命轩军松江军团总粮台驻京城办事处”，以及城外的两处轩军驻地三里屯、丰台大营，都是架设了电报线和京城电报局连通的。

    “那，郭筠仙……”

    图林微微一笑，“郭大人先到了朝内北小街，自然扑了个空，不过他聪明的很，接下来就寻到了朝阳门内大街我估计，郭大人会陪王爷一道进宫的。”

    “哦……”

    “中堂还有什么要问的吗？”

    文祥很想问一问：丰台大营的吴建瀛部，有没有做什么调动？

    不过，他只能说：“呃，没有了……”

    “那好，”图林说道，“咱们抓紧时间办差吧！”

    “好！”

    “好！”

    图林盯着舆图，默谋片刻，说道：“我的意思，我这八个连，不必整座紫禁城哪儿都撒上，嗯，撮其大要就好！”

    顿了顿，微微俯身，手指虚点着舆图，慢慢滑过，“主要是这些个地方”

    “午门、东华门、神武门、西华门四座城门！”

    “东南、东北、西北、西南四座角楼！”

    “太和殿、中和殿、保和殿三大殿！”

    “景运门至隆宗门天街！”

    “乾清宫、交泰殿、坤宁宫后三宫！”

    “东六宫！”

    “西六宫！”

    “御花园！”

    “嗯，再加上内阁大堂和文华殿、武英殿吧！”

    说到这儿，图林直起身来，“差不多了！其他的地方，譬如宁寿宫、慈宁宫、寿安宫、内务府什么的，轩军暂时就不入驻了，一如其旧吧。”

    文、曹、伯三人，都暗暗点头：这是很高明的安排。

    轩军“接防大内”，最主要的目的，并非做紫禁城的守卫，究其竟，不过是为了保护两个人的安全：一个是轩亲王，一个是母后皇太后。这两位绝足不至之处，自然没有必要分派人手，不然，浪费兵力尚在其次，关键是分薄了对要害部位的防护。

    譬如宁寿宫、慈宁宫，占地都极广大，不论哪一家，都差不多赶得上东、西六宫加在一块儿的面积，可是，宁寿宫是高宗为自己修的退位后的颐养之所，自乾隆朝迄今，从来没有人进去住过包括高宗自己；慈宁宫呢，北边儿是前朝妃嫔们的养老院，南边儿则是内务府的造办处各种作坊。

    这些地方，莫说关卓凡不会涉足，就连母后皇太后都不会去。文宗的嫔妃，都还住在东、西六宫，没有一个搬进了慈宁宫的母后皇太后就算要找人唠嗑，也不会找到慈宁宫里去的。

    即便因为什么特殊的原因，母后皇太后和轩亲王要去这些地方了，提前安排关防、多带卫士随扈就是，不必常川布防。

    “不过，”图林说道，“有两个地方，不在‘联合执勤’之内原来的侍卫都要调开，全部换上轩军的人！”

    文、曹、伯，微微一凛。

    “一个是养心殿，一个是军机处。”

    嗯，整座紫禁城中，这两处，是轩亲王出入次数最多、居处辰光最长的所在，守卫全换成自己人，可以理解。

    “养心殿和军机处的守卫，”曹毓瑛说道，“换成轩军，在所必然，不过”

    他提醒图林：“谷山，这一次王爷遇刺，可既不是在军机处，也不是在养心殿。”

    曹毓瑛的意思是：单单看住这两处，是不够的。

    “曹大人说的是！”图林说道，“王爷入宫，必定自东华门入；下直，必定自东华门出，则，东华门至军机处、军机处至养心殿，这一整条路，都要严密布防！”

    微微一顿，“各位请看舆图！”

    文、曹、伯三人，一起看向舆图。

    “这条路，”图林指点舆图，“大约可以分为三段，第一段，东华门至协和门；第二段，协和门至景运门三大殿的整条东庑；第三段，景运门至隆宗门整条天街。”

    军机处和养心殿，算是在这条路的尽头军机处就在隆宗门的旁边，其背靠的，就是养心殿建筑群。

    伯王点了点头，“第二段，协和门至景运门，即三大殿东庑这一段，东、西两侧，可都要照应到才行。”

    伯王的补充颇为到位，三大殿东庑西侧，在三大殿建筑群之内；东庑东侧，就在三大殿建筑群之外了，东华门至军机处、养心殿这条路，如果步行，一般都是出入协和门，穿行于三大殿东庑廊下；不过，关卓凡是赐了“紫禁城走马”的，如果他愿意，他的车子，可以自东华门入紫禁城，一直行至景运门外，如此，就不能入协和门，必须在三大殿外，贴着三大殿的墙根儿走了。

    “王爷所言甚是！如此……箭亭就要重点布防了！”

    箭亭在三大殿的东侧，亭前亭后都是空地，亭前的空地，十分开阔，可以射箭跑马，三大殿外，协和门至景运门这段路，箭亭是最佳的监控场所。

    伯王点头，表示同意。

    图林沉吟了一下，“这么说吧，东华门至军机处、养心殿，这一条路上，轩亲王如果进了屋子，门外，必须有轩军守卫；轩亲王如果在屋外边儿，必须为轩军目光所及。”

    好家伙。

    不过，文、曹、伯三人，都微微点头。

    “有几个‘节点’，”图林一边说，一边在舆图上指点，“我要特别布控。”

    “节点”的说法，略觉违和，不过，都听得懂。

    “一个启祥门，一个苍震门，一个锡庆门。”

    启祥门和苍震门的名气不大，位置也很偏僻，宫外边儿的人，知道的很少，但它们的作用，独特而重要：启祥门是自外朝直接进入西六宫的唯一一道门，苍震门是自外朝直接进入东六宫的唯一一道门。

    听者之中，有人心中不禁一动：紫禁城百门千户，这两个所谓“节点”，十分之不起眼，可不是这么随便看看舆图，就能够看的出来的呀！

    人家……早就心里有数了！

    正在思绪不定，东庑廊下，转出一个人来，气喘吁吁的。

    “王爷，文中堂，曹大人……图军门！”

    看时，原来是钟粹宫总管孟敬忠。

    又怎么啦？

    “呃，醇郡王来了，正在养心殿外边儿……大吵大闹呢！”

    *(未完待续。)