    文祥一边儿走，一边儿问孟敬忠：“醇郡王是从哪边儿进天街的？”

    哪边儿指的是从景运门进天街，还是从隆宗门进天街？

    “回中堂的话，”孟敬忠说，“我问过了，有人看见，醇郡王是从隆宗门进来的。”

    文祥和曹毓瑛对视一眼，彼此默喻：这两天，醇王许是真的像传言说的那样，呆在他的海淀别墅里。

    平时朝臣入宫，一般不大走南边的午门，走北边的神武门的也不多神武门主要供宫眷、执役出入，朝臣走的，主要是东边的东华门和西边的西华门。

    景运门为天街东门，自东华门入，进天街，走景运门。

    隆宗门为天街西门，自西华门入，进天街，走隆宗门。

    若自神武门入，进天街，走景运门一入神武门，就是内廷，外臣不能穿行内廷，只能折而东向，绕行东筒子紫禁城最长的一条胡同，在东六宫和宁寿宫之间。

    若自午门入，走隆宗门也好，走景运门也罢，区别就不大了。

    太平湖在紫禁城之北，海淀在紫禁城之西，醇王此次入宫，心急火燎，绝不会兜圈子绕路，既不会走南边的午门，也不会走东边的东华门事实上，他也不可能走东华门，东华门已经被轩军控制了。

    如果他是自太平湖的醇郡王府过来的，多半自神武门入宫，则走景运门进天街；如果是自海淀的别墅过来，那就一定自西华门入宫，走隆宗门进天街。

    现在，醇王既走隆宗门入天街，就应自西华门入宫，则应自其海淀别墅而来。

    迟一点，向各门的侍卫和护军确认一下，就更清楚了。

    一进天街，便看见乾清门前，聚集着许多官员、执役，向着军机处和隆宗门的方向，指指点点。

    文祥和曹毓瑛快步走上前去，文祥厉声喝道：“怎么，都不用办差干活了么？来人啊，将擅离职守者的名字，统统记了下来，交都察院严章纠劾！”

    大伙儿转身一看，文中堂和曹尚书来了，都是一脸峻容，立即纷纷作鸟兽散。

    围观众人一散开，文祥和曹毓瑛就睁大了眼睛。

    军机处前的空地上，醇王席地盘膝而坐，双手搭在腿上，背脊挺得笔直，脖子也竖着，眼睛则微微的闭合着。

    天，这是？！

    几个侍卫和醇王保持着丈许的距离，不错眼的盯着。

    两个军机章京，站在醇王身边，微微的弯着腰，扎煞着手，一副无可奈何的样子；另一个军机章京，距离醇王稍远，来回踱步，时不时向景运门的方向张望是徐用仪。

    一见文祥和曹毓瑛来了，徐用仪赶紧趋步迎了上来，说道：“醇郡王说，母后皇太后不见他，他就……坐在这儿不起来了！”

    什么？

    远远儿看见文祥和曹毓瑛，醇王身旁的一个军机章京，赶忙跑到军机处门口，朝屋内喊了句什么。

    许庚身掀帘而出，对着走进的文祥和曹毓瑛，摊了摊手，苦笑了一下。

    醇王睁开眼，大声说道：“文博川、曹琢如！你们两个，不要做大清的罪人！”

    文祥一震，正要开口说话，曹毓瑛低声说道：“博公，我们俩奉旨觐见，先不要和他纠缠！”

    文祥一滞，将到了嘴边儿的话咽了下去。

    醇王见文、曹二人一言不发，直入内右门，视自己犹如无物，不由暴跳如雷，一跃而起，却一个踉跄，差点摔了一跤他盘膝而坐，已经好一阵子了，腿脚开始酸麻，起身的动作太急，又被自己的孝袍绊了一下，容易拿捏不住。

    “文博川！曹琢如！”醇王戟指大喝，“你们是不是要‘附逆’？你们……摸摸自己的良心！对不对得住列祖列祖？对不对得住地下的文宗章皇帝？对不对得住……太极殿梓宫中的大行皇帝？”

    一连串的诘问，尤其是最后那句“对不对得住太极殿梓宫中的大行皇帝”，叫文祥如遭电击，面色倏然变得惨白，他再也忍不住了，“七爷，你……”

    曹毓瑛猛地扯了他的袖子一下，“博公！不做口舌之争！”

    微微一顿，压低了声音，“此时此刻，你愈搭理他，他愈来劲儿！话说的愈难听！赶紧觐见是正经！如何办理，先看看‘上头’的意思！”

    文祥只好强自忍住，继续前行。

    看醇王的样子，是要追了上来，几个侍卫赶紧拦在了内右门前，军机章京，包括徐用仪在内，也赶紧上前劝说。

    这时，文祥的脑海中，跳出了一个模糊的念头：如果刺杀轩亲王的幕后主使，果真是醇王，他怎么还如此……呃，不仅没有任何畏罪之意，反而跳踉嚣张，至于此极？

    醇王的咆哮声，大约连乾清门那边儿都听得见：“文博川、曹琢如！你们两个，都是大清的罪人！”

    文祥几乎就要驻足，但终于忍住，长叹一声，不顾而去。

    醇王没有再回原地坐下，呼哧呼哧，来回踱步，时不时高喊一声：“莫做大清的罪人！”

    或者：“人在做，天在看！”

    又或者：“都想想附逆的下场！”

    诸如此类。

    远近诸人，官员也好，侍卫也罢，一路折腾下来，个个都算是“面无人色”了，可是，任何劝说，醇王皆充耳不闻；不奉旨，也没有人敢碰他一指头，只好默默的看着醇王一个人在那里怒发冲冠，慷慨激昂。

    奇怪的是，轩军应该已经开始“接防”了，不晓得是因为在“接防”的次序上，天街排的比较后，还是别的什么缘故，一直不见蓝色戎装的士兵进入天街。

    大约过了两刻钟，文祥和曹毓瑛回来了。

    醇王情绪激动的时间太长了，已接近精疲力竭，他瞪着眼睛，正在想着，再给这两个“两个大清的罪人”几句什么厉害的话，曹毓瑛先说话了：

    “有旨！醇郡王听宣！”

    醇王一愣，他虽然大肆咆哮，什么难听的话都说出来了，不少话，还是暗讽母后皇太后的，但是体制所关，毕竟不能不“听宣”。

    滞了一滞，喘了口粗气，醇王撩起孝袍，跪了下来，微微俯身、垂首。

    但是，“臣奕譞恭聆慈谕”一类的话，毕竟不肯说了。

    “大内何地？”曹毓瑛面无表情，声音峻厉，“天子、圣母之居停！孰料，竟有谋刺国家亲王之事，实在骇人听闻！而凶徒竟为大内侍卫，尤其令人发指！醇郡王奉职无状，何能再腆颜尸位？着开去醇郡王领侍卫内大臣之缺！”

    醇王猛的抬起头来，睁圆了眼睛，大声说道：“我不服！”

    懿旨的收尾，一般不用“钦此”，而用“此谕”、“特谕”，曹毓瑛没有说“此谕”、“特谕”，即意味着，这道懿旨还没有结束。醇王的反应，等于中途打断了旨意，这是极其“无人臣礼”的行为，认真追究，可以狠狠的降他的级从亲王衔郡王直降到不入八分公，都不稀奇。

    还有，“我不服”三字本身，也是十分之“无人臣礼”的。

    曹毓瑛冷冷说道：“哪里不服啊？”

    醇王张了张嘴，却说不出什么来仔细想去，旨意中的话，竟无一字可驳！

    逼急了，冒出了这么一句来：“伯彦呢？他也是领侍卫内大臣！”

    不说曹毓瑛、文祥、许庚身了，就连旁观的军机章京，也不由都在心里哀叹一声：草包！

    曹毓瑛的嘴角，略出一丝嘲讽的微笑：“科尔沁亲王手擒凶徒，岂是醇郡王可比？着科尔沁亲王革职留任，戴罪图功！”

    只要“留任”，“革职”神马的，就是走个过场过不了过久，便会“蒙恩起复”的。

    “醇郡王还有什么话要说吗？”

    醇王张了张嘴这一次，真的不晓得说什么了。

    见醇王无言以对，曹毓瑛继续说道，“养心殿何地？军机处何地？天街何地？醇郡王行止失度，大肆咆哮，且多有不忍闻之言，荒唐狂悖，视国家仪制如无物，何能再供职御前，为天子近侍，为百官表率？着醇郡王开去御前大臣之缺！”

    醇王浑身一震，“我……”

    曹毓瑛厉声说道：“醇郡王，你又要打断懿旨吗？”

    醇王的身子，扭动了一下，但没有再出声。

    醇王身上的差使很多，不过，这个“都统”，那个“都统”，只能算是荣衔，真正紧要的缺分，是御前大臣、领侍卫内大臣和“管领神机营”，其中，最紧要的，当数“管领神机营”。

    旁观人众都在想包括醇王自己，也是心里一紧：接下来，就轮到“着开去管领神机营之缺”了吧？

    不想，颇出意料

    “醇郡王之荒唐无行，”曹毓瑛继续颁旨，“总归平日不读书、不修身、不自醒之过！着醇郡王回府读书，闭门思过！”

    微微一顿，“此谕！”

    咦，居然把神机营的差使给他留下来了？

    醇王不吭声。

    “怎么？”曹毓瑛冷冷说道，“醇郡王打算不奉旨吗？”

    旁观众人，都屏住了呼吸。

    如果醇王真有任何不奉旨的表示，彼此就算完全撕破了脸，那么，就该侍卫上前，直接将醇王架出宫去了。

    过了好一会儿，醇王从牙缝里挤出几个字来：“臣……接旨……谢恩。”

    旁观众人，不由大大松了口气。

    就在这时也不晓得是不是事先约好的？景运门方向，蓝色戎装的士兵冒出头来，一小队、一小队，排着极齐整的队形，一路小跑着开进了天街。

    *(未完待续。)