    很快，景运门、内左门、乾清门、内右门、军机处、隆宗门，以及外朝一侧的后左门、保和殿殿后丹陛、后右门，整条天街，一切紧要位置，统统布上了轩军的岗。

    另有一队轩军，在侍卫的引领下，自内右门进入西一长街——这是去“接防”养心殿的。

    看着荷枪实弹的轩军士兵，从身旁呼啸而过——不，轩军没有喊号子，可是，醇王就是有“呼啸”的感觉——他的嘴唇和双手，都微微的哆嗦着，眼睛里，怒火和恐惧，此起彼伏，交叠在一起，脸色忽红、忽白、忽青，蔚为可观。

    没有人再搭理他了，军机大臣、军机章京、侍卫，以及在他眼中如狼似虎的轩军士兵，都当他是空气一般。

    不过，他没有再次发作。

    他咬着牙，吐出几个只有他自己听得见的字：“好，咱们骑驴看唱本——走着瞧！”

    说罢，一顿足，转过身来，快步走出了隆宗门。

    目送他的，只有一个文祥。

    文祥的心情，极其沉重。

    形势比人强，开去醇王领侍卫内大臣、御前大臣的缺，不得不为之，可是——

    他抬起头来，晴空万里，一碧如洗，可是，阳光灿烂的后面，到底堆积着什么样可怖的风暴？

    他突然有了一种很不真实的感觉——

    今儿早上，军机“叫起”的时候，轩亲王还说了那么一段话，“醇郡王为宣宗成皇帝亲子，辛酉政变，手擒巨憝，功在宗社；多年来，维护宫禁，管理弘德殿，勤劳夙著；神机营各项事务，亦办理得宜，实为公忠体国之贤王！醇郡王已加亲王衔，臣以为，醇郡王当进亲王。”

    真是……讽刺啊。

    恍若隔世。

    这时，一个轩军军官走上前来，给文、曹、许三位大军机敬了个军礼：“三位大人，王爷进宫了！”

    文祥、曹毓瑛都认得，这位军官，是在协和门门道内、参与“接防”规划的一个“营长”，就不晓得是“一营”的还是“二营”的了。

    王爷进宫了？

    三位大军机皆是精神一振。

    “博公、星叔，”曹毓瑛说道，“咱们该去接一接。”

    “接一接”——指的是到景运门外去“接一接”。

    “对！”

    “好！”

    文祥、许庚身同时点头。

    那位营长前引，三位大军机并肩快步向景运门走去。

    一出景运门，便看见一队轩军，簇拥着一架马车，迤逦而来——不是轩亲王平时用的那辆后档车，而是一架四轮的西洋马车，对了，就是用来接待“美利坚访华代表团”的那种马车。

    马车之左，图林和郭嵩焘并行。

    郭嵩焘没有坐车，略出三位大军机的意外，不过，转念一想，不奇怪：郭嵩焘身上，并没有“紫禁城骑马”的恩典。

    如此非常时刻，郭嵩焘严守分际，有的人——特别是文祥，不禁颇感安慰。

    队伍到了景运门前，图林一举手，带队的军官高喊一声“立定——”

    人、车，皆停了下来。

    一个士兵上前放下车上的脚踏，拉开车门。

    不过，第一个下来的，却不是轩亲王，而是科尔沁亲王。

    三位大军机微微一怔，随即明白了：伯王自然是陪了轩王过来的——伯王的身上，可是有“紫禁城骑马”的恩典的，可以在紫禁城内坐车。

    接着，关卓凡走下车来。

    一眼看去，三位大军机皆是一凛。

    轩亲王的孝袍、孝帽，都已经除下了，从头到脚，一身毕挺的深蓝色戎装，黄铜帽徽、黄铜钮扣，以及长筒马靴上的马刺，都在阳光下闪闪发光。只是负伤的左臂用吊带挂在脖子上；右臂上，则系了一条白色的布带，表示目下正在“国丧”之中。

    轩亲王戎装入宫，颇出三位大军机的意料。

    不容多想，文、曹、许上前，马蹄袖一翻，打下千儿去：“请王爷安！”

    关卓凡举手还了一个军礼，微笑说道：“博川、琢如、星叔，辛苦你们了。”

    三位大军机起身之后，都留意到，轩亲王左上臂接近肩膊的位置，微微隆起，想来戎装之内，该处必是缠裹了厚厚的绷带。

    文祥仔细觑了觑关卓凡的面色，说道：“王爷的面色，略显苍白，不过，气色还好！”

    微微一顿，“王爷千金之体，朝野之望，虽历凶险，终无妨碍，真正是国家之幸！”

    “惭愧！”关卓凡含笑说道，“我既穿了军装，本该骑马的，不然，叫军士们看见了，未免不像！可是——”

    说到这儿，摇了摇头，“唉！”

    顿了一顿，自嘲的说道，“试了试，上马、下马，居然都要别人服侍！这辈子打从学会骑马之后，可是第一回！算了，还是坐车吧，不然，军士们看见了，更加不像了。”

    三位大军机，都是心中微微一动。

    “王爷千金之体，”文祥说道，“负了伤，自然要好生将养，上马、下马，皆须使力，一不小心，伤口崩裂，可就不妥了。”

    “也只好如此了。”

    说罢，关卓凡转向伯王：“伯彦，这架车子如何啊？”

    伯王笑道：“果然极其平稳！也十分轻灵——我府里的车子，统统比下去了！”

    “可见我不是王婆卖瓜，”关卓凡笑道，“这个车子，明儿个我送你一架。”

    “那可多谢了！”

    虽然穿了军装，却并未显出凌厉肃杀之气，彼此雍容和睦，一如平时。

    “王爷快请养心殿见驾吧，”曹毓瑛说道，“母后皇太后可是等久了！”

    “好，好！”

    进入景运门，一路行去，一俟关卓凡走进，各处岗哨，立即“啪”的一下，立定敬礼，关卓凡则一一举手还礼，一个岗哨，也不落下。

    这个场面，对于紫禁城里的人来说，是极为震撼的。

    大清的仪制中，奴才给主子行礼，是绝没有“还礼”一说的——这不消说了。

    下属给上司行“庭参礼”，也没有“还礼”一说。

    有时候，两个官员，只是品级高低有别，彼此没有从属关系，见礼的时候，品级较高的官员会给品级较低的官员以某种形式的“还礼”——最多是“半礼”，这是因为，品级较低的官员身上，还有其他的身份，譬如：翰林，品级较高的官员，尊重的，是品级较低的官员的翰林身份。

    如果品级较低的官员，没有翰林一类的身份，那就只有下级给上级行礼的道理，绝没有上级给下级还礼的道理了。

    现在，轩军士兵给轩亲王行礼，轩亲王不但还礼，而且，双方的礼数，一模一样——轩亲王还的，不是什么“半礼”。

    轩亲王是什么身份？轩军的一个大头兵，又是什么身份？

    其间的距离，可以道里计吗？

    这——

    怪不得，每一个轩军士兵，见到轩亲王，眼睛中，都放出一种异样的、难以言述的光芒！怪不得，轩军攻无不克，战无不胜！怪不得，一声令下，数千轩军，便掩有整个京城和大内！

    怪不得——

    这个场景，叫多少人的心，怦然而动？又叫多少人的心，莫名其妙的揪在了一起？

    关卓凡自内右门进入西一长街，虽然，内右门和通向养心门的遵义门，以及整个养心殿的关防，都已在轩军掌握之中，但是，图林和四名士兵，依然贴身护卫。

    西暖阁。

    慈安见到关卓凡第一眼，就忍不住哭出声来：

    “你……你怎么样了？”

    彼时，孟敬忠还在一旁侍候。

    他非常见机，立即退了出去，并且把正殿内所有执役，都叫了出去，同时吩咐：窗外廊下，不许站人。

    关卓凡单膝跪倒，右臂屈肘平胸。

    “劳母后皇太后牵挂，臣无大碍。”

    “快起来，快起来！”

    “是，谢母后皇太后。”

    “伤在了哪儿？是左臂吗？”

    “是。”

    “你过来……让我看看。”

    “呃……是……”

    “这儿？”

    “是。”

    “你……让我看看。”

    “呃……母后皇太后的意思是？”

    “你……把衣服脱了。”

    “啊？这……”

    “不亲眼看看，我……不放心。”

    “呃……”

    “来，我帮你……”

    “臣，遵旨……”

    ……

    *(未完待续。)