    养心殿西暖阁内，母后皇太后对轩亲王，如何“解衣视疾”，殿外之人，难知端详，不好妄加揣测，总之，轩亲王是次入觐，大约花了大半个时辰，跪安之后，见者咸以为，轩亲王的面色，没有原先那么苍白了。

    四位大军机和伯王，都在军机处等候，忽听门外卫兵高声唱名：“轩亲王到！”

    五人都是一愣这个做派，原先可是没有啊。

    不过，也都立即反应了过来，包括伯王在内，都站了起来。

    门帘掀开，关卓凡进来，虚按了按手，微笑说道：“坐，都坐。”

    诸人重新落座。

    “轩军借用南三所，”关卓凡说道，“‘上头’已经准了。”

    意料中事。

    “不过，”关卓凡说道，“我跟‘上头’说，南三所的陈设，不是寻常军士该用的，请旨，一切陈设，皆撤回库里包括床榻什么的，嗯，留几张光板儿桌椅就好了。”

    听者皆心中微微一动。

    “母后皇太后笑了，”关卓凡说道，“说，这一丁点儿的小事儿，有什么好请旨的？吩咐孟敬忠他们一声就好了。”

    微微一顿，“不过，‘上头’也疑惑，连床榻都撤出去了，你叫军士们睡哪里呢？我说，打地铺啊。‘上头’说，哟，这可是辛苦他们了。我说，母后皇太后放心，这不算什么，轩军的兵，打仗的时候，拉练的时候，往泥浆地里一躺，也能够扯起鼾来，在青砖地上打地铺，那算是过上好日子喽。”

    “母后皇太后又问，”关卓凡微微一笑，“什么叫‘拉练’啊？”

    四位大军机和伯王，也都不由露出了微笑。

    关卓凡的话，似乎有一点儿絮絮叨叨，但五位听众都明白：轩亲王是以此向天下人表明，轩军进驻南三所，只是暂时“借用”，一切举动，严守分际：一切“逾制”的物件，都不用；一切“逾制”的事情，都不做。

    当然，轩军进入内城、进入大内，本身就是最大的“逾制”了，拿南三所的几件摆设做文章，纯属自己给自己涂抹一点儿脂粉。

    不过，即便是涂脂抹粉，也算是一种善意的姿态，听者之中，如文祥、伯王，不禁颇感安慰。

    “‘上头’问我，”关卓凡继续说道，“东、西长房，加上南三所，地方就够大了吗？轩军一千多号人呢！我说，臣也不晓得，不过，就算还是住不下，也不再借用其他的处所了南三所的院子，十分宽绰，就在院子里支帐篷好了。”

    别人不说，文祥先暗暗的舒了口气。

    “轩军接防大内，”关卓凡说道，“大致就是这么一个格局了。我对‘上头’说，虽然说，紫禁城一下子加多了一千多口子人，不过，轩军的后勤辎重，有自己的一套，彼此协调一下，不会给宫里增加什么负担的，母后皇太后尽管放心。”

    顿了一顿，笑了一笑，“‘上头’兴致很好，说，‘我从来没进过军营，现在军营搬进宫里边儿了，这可方便了得空儿了，我去南三所瞅一眼，好不好啊？’”

    五位听者，都是一震。

    “我说，”关卓凡说道，“母后皇太后陛临阅操，这是轩军无上之荣宠！待一切安顿好了，臣具折，恭请母后皇太后的凤驾。”

    听者相互以目：圣母皇太后“阅操”过了，现在，母后皇太后也要“阅操”了！虽然，在宫里“阅操”，规模上没法子和去天津相提并论，可是，毕竟也是“阅操”啊！

    众人都在想着心事，军机处内，一时无语。

    不能没有人接轩亲王的话，曹毓瑛刚想开口，伯王已经说话了：“箭亭那儿，倒是一块很好的阅操的所在。”

    箭亭前面，是一片极开阔的空地，国初之时，专门做皇帝和皇子跑马射箭之用，后来，又为殿试武进士阅技勇之处所。箭亭原名“射殿”，世宗时更名“箭亭”，反正，“射殿”也好，“箭亭”也罢，都算真正的顾名思义。

    “箭亭？”关卓凡做出略略思索的样子，随即欣然说道，“是，确实十分合适用来阅操。”

    “我晓得，”曹毓瑛说道，“轩军的兵，是无一日不操练的，进了宫，也不能就断了操练，不然，疲沓松懈，意气消沉，何以承担维护宫禁之重任？则除了阅操，我看，轩军平日操练，也可以放在箭亭。”

    这时，文祥、伯王都想了起来：孟敬忠把南三所提了出来之后，图林大赞其成，说：“南三所距箭亭不远，箭亭前面的空地更加开阔，我的兵，平时操练，都有地方了！”

    关卓凡沉吟了一下，点了点头，说道：“琢如言之成理，伯彦，你怎么看？”

    您都说“言之成理”了，我还能怎么看？

    “我也觉得……呃，轩军平日操练，可以……放在箭亭。”

    “好罢，那就恭敬不如从命！”

    这下子可热闹了。

    桂殿兰宫，飞阁流丹，一边儿翎顶辉煌，雍容揖让，一边儿腾挪跳跃，口号声喊得震天价响，这个场景，想一想就

    嘿。

    沉默片刻，伯王说道：“逸轩，轩军接防大内，你还有没有什么要交代的？”

    “交代不敢当，”关卓凡说道，“方方面面，都很妥当了，我也没有什么可以再啰嗦的了了。”

    嗯，尘埃落定。

    “那好，我就不打搅你们了。”

    说罢，伯王站起身来。

    “我行止不大方便，博川，你替我送一送伯王爷。”

    文祥应了一声，也站起身来。

    伯王走到门口，犹豫了一下，转过身来：“刺客还在军机章京直庐关着逸轩，是不是这就交了给你？”

    “嗯……就交给图林吧。”

    伯王暗暗舒了口气，“好！”

    这块烫手山芋，总算扔出去了！

    伯王辞出之后，关卓凡取出怀表，打开表盖，看了一眼，自失的一笑：“都这个点儿了！”

    合上表盖，说道：“折腾了大半天，各位大约都已精疲力竭了，也该透口气儿了，还有什么话，咱们晚上再说吧今儿个晚上，请各位过朝内北小街一趟。”

    微微一顿，“嗯，就……戌初二刻吧！”

    文、曹、许、郭，齐齐应了一声。

    “不过，”文祥说道，“王爷新伤，原该好好儿歇息的……”

    “没法子，”关卓凡摇了摇头，“歇不了！”

    顿了一顿，“别的不说，出宫之后，就得去理藩院胡同；理藩院胡同出来，就得去小苏州胡同。”

    四位大军机微微一怔，随即都露出了微笑。

    “也是，”许庚身点头说道，“两位公主，一定牵挂的紧。”

    “其实，”关卓凡说道，“已经派人过去递了话儿了，说我并没有什么大碍，可是，她们两个，不亲眼看一看，如何放心得下？唉，女人嘛没有法子！”

    轩亲王这几句话，其实若有深意，只是四位大军机，没有一个人，晓得养心殿西暖阁中“解衣视疾”之里就，自然也就没有一个人，能够了解轩亲王的话中深意。

    “还有两位侧福晋，”郭嵩焘微笑着，语气中带出了一点点调侃的味道，“王爷也得尽早抚慰呢。”

    “哎哟！”

    关卓凡用右手轻轻拍了一下自己的大腿，“筠仙，你可是提醒我了！得赶紧叫人往上海打电报呢！”

    顿了一顿，“对了，还有美国那边儿！唉！真是一处照应不到都不成！”

    四位大军机，相顾莞尔。

    只是，轩亲王放在美利坚的两个女人，还没有正式的名分，大伙儿不怎么好接口。

    “不过，”关卓凡微微摇了摇头，“隔得这么远，‘亲眼看一看’什么的，就谈不上了，希望她们不会胡思乱想吧！”

    “王爷，”曹毓瑛笑道，“我倒是有个法子，能叫侧福晋们放下心来。”

    “哦？”关卓凡眼睛一亮，“琢如，请赐教！”

    “王爷可以拍一张照片，寄了过去……”

    “啊！……”

    关卓凡又轻轻拍了自己的大腿一下，“琢如，好计！这……可是帮了我的大忙了！”

    顿了顿，笑道：“如果不是受了伤，我该给你做个揖的！”

    军机处里的气氛，一时非常活泛。

    “两地音讯相通，”文祥感叹说道，“电报，叫千里万里之遥，直若咫尺之隔；照相，嘿，以前‘通’的，只是‘音讯’，现在，连……‘形貌’，也可以‘通’了！”

    顿了一顿，“这个情形，不过几年之前，都还无法想象，这个世界，真正是……不一样了！”

    “不错！”关卓凡说道，“世界之变，真正是日新月异！什么老皇历，都得暂且放一放真用不着了，就得赶紧翻过这一篇儿去！不然的话”

    微微一顿，“一不小心，变成了老皇历的，就是咱们自己个儿了！迟早被人家翻了篇儿过去的！”

    轩亲王这句话的深意，四位大军机都是听懂了的。

    沉默片刻，文祥说话了，声音略有一点苦涩：“王爷说的极是，应时而变，与时俱变，不得不然。”

    关卓凡微微一笑，说道：“就拿电报这样东西来说吧，电线上，传过来、传过去的，算是文字；指不定哪一天，电线上传来传去的，就是声音了上海那边儿一张嘴，北京这边儿就听见了！嘿，那才叫真正的‘音讯相通’呢！”

    顿了顿，“到时候，电报这个新玩意儿，也就成了老皇历啦。”

    这一回，轩亲王说的，未免就太过于匪夷所思了，四位大军机都笑了笑，不过，没有人接口。

    *(未完待续。)