    朝内北小街，轩亲王府，后花园，芙蓉榭。

    四位大军机中，文祥是最后一个到的。

    由轩王府的仆从服侍着，文祥先在偏厅换了便服，进入芙蓉榭后，见榭中一张圆桌，五张梳化椅，桌上果品、酒水琳琅，曹毓瑛、许庚身、郭嵩焘都已在座，每人手中一只高脚玻璃酒杯，杯中波光潋滟，看见他来了，都举杯含笑致意。

    文祥入座，歉然说道：“我来晚了！”

    “哪里！”曹毓瑛掏出怀表，看了一眼，“还不到戌时二刻——大约还有半刻钟吧，博公才是最准时的。”

    “我是想着轩亲王府佳酿甚多，”许庚身笑道，“早一点过来，不仅可以多喝一点，还可以喝的自在一点——王爷还不在场嘛。”

    彼此说笑了几句，一阵清凉的夜风吹过，四人都觉通体舒爽，放眼望去，湖面莲叶田田，鼻端暗香浮动，文祥不由叹道：“红香世界清凉国！真正是处好所在！”

    “只是花期将尽，”郭嵩焘喟然，“荷叶尚田田，菡萏香欲销，已不如上一次那般灼灼其华了。”

    上一次——

    那是大行皇帝确诊罹患天花，亲贵重臣进宫“叩喜”，出宫之后，聚会于此。

    彼时，大行皇帝还有痊愈的希望；彼时，醇郡王还嚷嚷着要提前预备嗣皇帝的人选。

    现在，大行皇帝已经“大行”，庙、谥都已定了下来，只是尚未正式公布。

    现在，嗣皇帝谁属，其实也同样已定了下来，一般的是尚未正式公布。

    还有，上一次聚会于此之时，那个意气风发的醇郡王，现已被开去了御前大臣、领侍卫内大臣的缺，同此地的主人，彼此已算是破了脸了。

    真是……今夕何夕？

    想到这些，四位大军机都不由沉默下来。

    “王爷来了！”

    说话的是许庚身，他的座位，正对花园入口方向。

    一盏宫灯，迤逦而来。

    四位大军机，放下酒杯，站起身来。

    灯笼近了，看得清楚，一名侍女提灯，轩亲王随后，再往后，是两名卫士。

    关卓凡已经换了便装，左臂还是吊着，右手拿着一个物件，似乎是一把扇子。

    关卓凡走进榭中，落坐之后，侍女和卫士，都退了出去。

    侍女离开了水榭，不过，两名卫士却未远离，保持着一个既听不清楚榭中人说话、又能够看得见榭中人动作的距离。

    “没法子，”关卓凡微微苦笑，“今儿的事儿出来之后，近卫团新订了规矩，说只要我在户外，就不能脱离卫兵的视线。”

    文祥和曹毓瑛都想起了图林说的，“轩亲王如果进了屋子，门外，必须有轩军守卫；轩亲王如果在屋外边儿，必须为轩军目光所及。”

    “今日之事，”文祥说道，“万万不可重演！近卫团再怎么谨慎行事，也不为过的。”

    “唉，就是……像黏上了一帖膏药！”

    关卓凡叹了口气，无奈的摇了摇头：“算了，不说这个了。”

    顿了一顿，“对了，酒你们自个儿喝着，不必管我——身上有伤，医生不许我喝酒。”

    这个时候，四位大军机才看清楚，轩亲王手中的那个物件，不是什么扇子，而是一个白折子。

    不过，明显不是奏折。

    是什么呢？

    “跟你们说个事儿，”关卓凡手中的白折子，微微的晃动着，“近卫团既已入城，三里屯的营地，就空出来了，我叫丰台大营的吴建瀛，分出一个团，调驻三里屯，这样，嗯，东西两头，平衡一些。”

    丰台大营吴建瀛部的动向，是朝野关注的焦点，四位大军机自不例外，至此，情形明晰了。

    近卫团三里屯的驻地，“空出来了”，本身并不是什么问题，并不是一定要填满的；但“东西两头，平衡一些”，却是非常重要的考量。丰台在北京城西南，三里屯在北京城正东，“东西两头，平衡一些”是一个比较委婉的说法，真实意思是：从东、西两个方向，像一个钳子一样，夹住北京城。

    还有，丰台大营距北京城较远，三里屯距内城，却只有三里——不然怎么叫“三里屯”呢？如果“有事”，急行军不到一刻钟，就到了朝阳门，“缓急可恃”。

    不过，还好，吴建瀛部总算没有入城。

    近卫团和吴建瀛部，究其竟，都是野战部队，但近卫团好歹还挂了一个“近卫”的幌子，吴建瀛部，可是连这个幌子也没有。

    轩军的调动和部署，利落、严密、谨慎，四位大军机，都只连连颔首，不能多置一辞。

    有人暗自祈祷：老天保佑，希望到此为止，不会再有什么新的调动和部署了吧！

    正在思绪联翩，轩亲王又说话了。

    “有一个事儿，”关卓凡说道，“不晓得你们还记不记得？”

    顿了一顿，“嗯，辛酉年的时候，两宫垂帘后的第一道恩诏？”

    两宫垂帘后的第一道恩诏？

    四位大军机皆努力回想。

    彼时，郭嵩焘不在中枢，不免茫然，但是文、曹、许三人，很快就都想了起来，相互以目，彼此点头。

    “记得，”文祥说道，“其实，这个事儿，我还是始作俑者呢！”

    “哦？请道其详！”

    文祥不晓得轩亲王为什么会重提旧事，不过，依旧坦然说道：

    “肃顺当政之时，公事也好，私谊也罢，同朝廷、地方的大小官员，自然有许多函件往来。这其中，有人谨守分际，但是，也有的人，见肃顺炙手可热，为求幸进，不免曲意攀附。还有的人，虽然本心并无意攀附肃顺，可是，伊既然当权，为求办事顺遂，也不免谀之、美之了。”

    微微一顿，“抄肃顺家的时候，在伊之内卧，发现了一个大保险柜，费了好大的气力，最后，找了洋工匠过来，才将之打开。一看，里面装的，不是金银珠宝，而是账本和信件。账本不去说他，不过是纳贿、送礼、各种人情的记录，说信件——这些信件，就是那些谀美肃顺的信件。”

    四位听者，神情都极专注。

    “我当时不知轻重，”文祥说道，“见肃顺珍而重之的将信件藏在保险柜内，不禁好奇，拆了几封来看——哦，对了，抄肃顺的家，是我带的队。”

    顿了一顿，微微苦笑，“不看不知道，一看吓一跳！”

    又顿一顿，“何止‘谀美’二字？其中不少字眼，虽然隐晦，但是如果细究，都能戴上一顶‘悖逆’的帽子！——总之，绝非人臣所应言、所忍言的！”

    “其中，犹以陈子鹤为甚！”

    陈子鹤，名孚恩，子鹤是他的字，肃顺当政时的吏部尚书。

    这时，曹毓瑛插了一句，“吏部为六部之首，向来的规矩，堂官须翰林出身，陈子鹤并非翰林出身，却做了吏部尚书，完全是靠了肃顺的引援之力，因此，攀附肃顺，尤其起劲。”

    “琢如说的不错，”文祥点了点头，“肃顺的心腹之中，出谋划策，推杜继园；联络奔走，靠陈子鹤——结果，联络来，奔走去，生出了异样的念头！”

    杜继园，就是杜瀚，继园是他的号。

    “说的明白一些，”文祥的声音干巴巴的，“陈子鹤说给肃顺的那些话，虽然隐晦，其实就是‘劝进’！”

    曹毓瑛、许庚身，是晓得此事的来龙去脉的，但听到“劝进”二字，还是不由心头微微一震，郭嵩焘就更不必说了——他是第一次听人细说此事之端详。

    关卓凡面色平静如水。

    “当时，我十分苦恼，”文祥说道，“这些信件，如果公之于众，不晓得要掀起多大的风波？陈子鹤不必说了，一定是保不住首领的，别的人，罪之、黜之、罚之，还不晓得有多少呢！”

    顿了一顿，“杀载垣、端华、肃顺，已经是朝野震撼——足够了！如果再兴大案，人心惶惶，内外不安，何能君臣同心，共臻治世？”

    说到这儿，叹了口气，“再者说了，陈子鹤虽然攀附肃顺，妄生异念，可是，到底也是一等一的人才！如果朝廷宽大为怀，伊幡然自新，未尝不能再为国家出力——可惜了！”

    文祥的“可惜”，有两重含义：一是说杀掉陈孚恩“可惜”，一是说陈孚恩后来的结局“可惜”。

    辛酉政变之后，陈孚恩远流新疆伊犁，他知耻后勇，奋勉效力，前后两任伊犁将军，都为其请功，第一次，朝廷不准，第二次，伊犁将军明绪，奏言陈孚恩筹饷、筹兵不遗余力，恳请予以释放，这一次，朝廷终于准了，同时，命陈孚恩留在伊犁，协助办理兵饷事宜。

    陈孚恩大为振奋，正待大展拳脚，不料回乱蜂起，伊犁陷落，明绪战死，陈孚恩一同死难。

    关卓凡点了点头，说道：“我明白了，因此，博川你就出奏，请将这批信件，不经拆阅，一火焚之？”

    这就是两宫垂帘之后的第一道“恩诏”，也确实起到了很明显的安定人心、团结异己的作用。

    “出奏的是恭亲王，”文祥说道，“我只是向恭亲王建议罢了。”

    “一样的，”关卓凡说道，“博川，此举大有古大臣之风！”

    顿了一顿，“你们大约奇怪，我为什么把几年前的事儿，又拿了出来？”

    是，我们都有点儿奇怪。

    关卓凡将手中的白折子，搁在圆桌边上，轻轻的拍了拍，“这是因为，我现在的难题，和博川当年的难题，相差仿佛。”

    *(未完待续。)