    文、曹、许、郭的目光，一起落到了白折子上面。

    难题？什么难题？

    这个白折子里边，到底写了些什么？

    关卓凡曲起右手食指，在白折子上轻轻的敲了一下，公布了谜底：“这里边儿，是刺客的供词。”

    啊？

    大军机们都吃了一惊：这就审了出来了？

    呃……这么快？!

    那个许保田，既然敢于刺杀轩亲王，自是一等一的亡命之徒，不但自己的生死，置之度外，家人、族人的安危，大约也不在他眼中。就擒之后，异常镇定，也间接证明了，其人死硬顽固，不是轻易可以移志的。

    本以为，他会遍熬苦刑，最快也得三、五之后，案情才有眉目，结果，两个时辰不到，就招供了？

    那个“敕命轩军松江军团总粮台驻京城办事处”，还真是……了得啊。

    当然，“供词”和“招供”，并不能等同，可是，如果刺客只是云山雾罩，没有吐露什么实情，轩亲王也不必郑重其事的把“供词”拿了出来吧？

    一想到，刺杀轩亲王的幕后主使的名字，可能就在这个毫不起眼的白折子里，四位大军机，都不禁心跳加快了。

    如果这个幕后主使，果然就是“那个人”，那么，这是何等样一件惊天大案？接下来，又会掀起何等样的惊涛骇浪？对朝局，又会造成何等样的深刻影响？

    真正是……开国以来未之有也！

    至于“那个人”的命运……唉，就没法子说了！

    “这里面儿都说了些什么，”关卓凡微笑说道，“各位，想不想一睹为快呢？”

    什么意思？

    四位大军何等样人？转念之间，已经明白了，轩亲王刚刚说的“难题”，是指什么了。

    难道，幕后主使，真的是？！

    四位大军机，有人掌心微汗，有人口干舌燥，有人张了张嘴，却没说出什么来。

    芙蓉榭中，一时无语。

    夜晚的蝉鸣蛙噪，此时此刻，显得尤其响亮，听在耳中，简直有些惊心动魄了。

    过了好一会儿，曹毓瑛正色说道，“王爷，这两件事，是不一样的！”

    文、许、郭都明白，曹毓瑛口中的这“两件事”，是指哪“两件事”。

    “哦？”

    “陈子鹤等人，”曹毓瑛说道，“攀附肃顺，函件往来，不论如何语涉悖逆，也只是文字招尤，到底没有实在的……反迹！充其量，‘诛心’而已！”

    顿了一顿，“肃顺本不得人心，谀其美其者，大多不过虚与委蛇，纵有陈子鹤者妄生异念，‘三凶’伏法之后，一切荒诞不经的念头，自然烟消云散，再也不能掀起任何波浪，因此，大变之后，为稳定人心，安定朝局，悖逆文字，一火焚之，只有好处，没有坏处！”

    关卓凡点了点头：“确实如此。”

    “可是，”曹毓瑛亢声说道，“许某大内之中，刺杀枢府领袖、国家亲王，此等行径，较之谋反大逆，根本无二！其问刑，亦应比照谋反大逆，凌迟处死，逢赦不赦！许某枭獍之心，恶逆之尤，罪无可逭，岂可稍作姑息？”

    关卓凡沉吟了一下，叹了口气，说道：“说的也是！那好罢，我也不藏着掖着了诸位请看！”

    说罢，打开折子，向前轻轻一推。

    四位大军机同时睁大了眼睛。

    水榭四角，各装了一盏玻璃罩子的“气死风灯”，大军机们看得清清楚楚

    白折子上，空无一字。

    四人都愣住了：什么意思啊？

    关卓凡微微苦笑：“这就是许某的‘供词’了。”

    四位大军机，个个一脸懵逼。

    “其实，”关卓凡说道，“我根本就没派人讯问许某，我也不打算讯问了我已下令，将许某秘密处死。”

    啊？！

    “所以，”关卓凡自失的一笑，“能供诸公娱目者，就只有这样的一份‘供词’了。”

    四位大军机面面相觑。

    “我之所以不审许某，”关卓凡叹了口气，“是因为嗯，请诸公教我，如果审了出来，我是说，如果幕后实情、幕后主使，审了出来，我该何以置之呢？”

    曹毓瑛沉声说道：“自有国法！”

    文、许、郭三人，皆是一震，文祥想说什么，嗫嚅了一下，没有说出来。

    关卓凡轻叹一声：“奈何还有人情啊！”

    “王爷！”

    关卓凡摆了摆手，“琢如，你先听我说。”

    曹毓瑛不说话了。

    “我与诸公，”关卓凡平静的说道，“肝胆相照，无事不可言，此处亦无第六人在”

    说到这儿，看了眼不远处的卫兵，笑了一笑，“那两位不算，再说，他们也听不清楚咱们的说话。”

    顿了顿，“既如此，咱们的话，就摊开来说罢！毋庸讳言，刺客之主使者谁何，我所疑者，同诸公所疑者，大约是同一人。”

    关卓凡的声音，十分平静，但文、曹、许、郭四人，心跳再次加快了。

    “刺客固然顽固，”关卓凡继续说道，“可是，假以时日，反复勘磨，总是审的出来的，那么，若刺客之主使者，果真即我与诸公所疑者”

    顿了顿，“琢如说的不错‘自有国法’，可是，到时候，到底该置其人于哪一条国法呢？”

    没有人接口，包括曹毓瑛。

    “琢如方才说，”关卓凡说道，“许某的行径，较之谋反大逆，根本无二，其问刑，亦应比照谋反大逆，凌迟处死，逢赦不赦”

    顿了顿，“虽说主从有别，可是，幕后主使者，一定不能算作‘从犯’吧？若将许某付诸凌迟重典，这位幕后主使，又该置诸何典呢？”

    “还有，若真的‘比照谋反大逆’，‘逢赦不赦’，即不能引用‘八议’中的‘议亲’、‘议贵’等名目了嘿，到时候，就算有人有心替他求情，都没处下嘴！”

    芙蓉榭中，一片沉默。

    “退一万步来说，”关卓凡说道，“就算恩自上出，顶多、顶多，凌迟改为斩首如当年肃顺之故事。难道，还能像烧酒胡同一样，仅仅削爵、黜出玉牒、终身高墙圈禁？”

    烧酒胡同，指的是已被削去惇亲王爵的奕誴。

    “我倒是乐意的，”关卓凡苦笑了一下，“可是，我怕有人不乐意别的不说，只怕轩军就先闹了起来！”

    这句话，在大军机们的心头，又重重的敲了一下。

    “唐章怀太子写过一首《黄台瓜辞》，”关卓凡说道，“希翼可以感动武后，不对亲生子女，赶尽杀绝。”

    顿了一顿，曼声吟道，“种瓜黄台下，瓜熟子离离。一摘使瓜好，再摘使瓜稀。三摘犹自可，摘绝抱蔓归。”

    吟罢，微微一笑，“诗词一道，我是不在行的，这几句，我没有记错吧？”

    文祥胸臆之间，微觉气血翻涌，低声说道：“一字不错，王爷记心极佳。”

    “章怀太子的诗写得好，”关卓凡说道，“可惜，武后的心肠更硬！章怀太子终于被废为庶人，继之被迫自尽，只留下一首《黄台瓜辞》，供后人做千古之叹，唉！”

    章怀太子即李贤，他是武则天的次子，时太子李弘猝死，被续立为太子。故太子李弘是武则天的长子，李贤的胞兄，其薨逝的情形，颇为诡异，人皆传为武后鸩杀；李贤接太子位后，与母后疑隙渐开，自觉不能保全，将步乃兄之后尘，于是做《黄台瓜辞》，向母后婉转哀求，可是，终于不能免祸。

    “类似的情形，”关卓凡说道，“我不希望，在咱们大清，一而再、再而三的重演了！”

    灯光之下，四位大军机的面色，都极凝重。

    “康、雍年间，九王夺嫡、兄弟阋墙什么的就不说了，”关卓凡说道，“就说文宗章皇帝的几个兄弟吧！宣宗成皇帝失手踢死隐志郡王，致贻终身之憾；原惇亲王奕誴，悖乱荒唐，削爵圈禁这，已经是‘一摘使瓜好，再摘使瓜稀’了！难道，真的要……‘三摘犹自可’？”

    顿了顿，“无论如何，吾不忍为也！”

    文祥鼻酸眼热，正要开口，曹毓瑛缓缓说道：“只怕……人无害虎心，虎有伤人意！”

    关卓凡微微一笑，“琢如你放心，我不是小孩子，吃了一次亏，哪里还能吃第二次？就算‘虎有伤人意’，那也是伤不到人的！”

    “王爷仁之尽、义之至，真正是无以复加了！”文祥激动的说道，“如果有人兀自不悟，不肯自新，那真是……获罪于天，无所祷也！”

    “不错！”关卓凡恬然的点了点头，“一切都看天意！”

    “王爷宽仁大度，包涵四海！”许庚身说道，“不过，刺客的处置，对外头，总要有一个交代吧？似乎也不好直捅捅的说，不审不问，就处死了？”

    “是，”郭嵩焘说道，“这样的一个大案子，不可以不审不问的，不然，一定有许多人不服气尤其是轩军。”

    关卓凡沉吟了一下，说道：“星叔和筠仙说得对，这样吧，对外就这么说刺客身有隐疾，刑讯之时，突然发作，抢救不来，就此暴毙，如何？”

    无人异议。

    “这个事儿，”关卓凡说道，“希望到此为止树欲静，风亦止！咱们还有多少大事要办？不好再浪费精力，做无谓的纷争了！”

    这个貌似良好的愿望，自然是不会实现的，事实上，不但“风”不会“止”，“树”，也根本没真打算“静”的。

    *(未完待续。)