    “轩军虽已入城、入宫，”刘宝第说道，“但是，进来的仅仅是其所谓‘近卫团’，拢共不过三、四千人，神机营呢，三万余人，整整十倍之！”

    醇王精神一振，“不错！”

    略一沉吟，“不过——”

    “王爷是觉得轩军占了‘先手’”，刘宝第说道，“其实，以学生之见，这个‘先手’，不如不占！”

    “怎么说？”

    “王爷请想一想，”刘宝第说道，“他们的‘先手’，究竟是怎么占的？”

    微微一顿，“紫禁城里一支，内城九门，东直、朝阳、崇文、正阳、宣武、阜成、西直、德胜、安定，各一支，朝北内小街一支，那个朝阳门内大街的什么‘松江军团总粮台……驻京城办事处’一支，除此之外——”

    再顿一顿，“理藩院胡同和小苏州胡同，各放了一支——尤其是理藩院胡同，戒备森严，赶上朝内北小街了！”

    “哦？”醇王沉吟了一下，随即点了点头，“理藩院胡同——不奇怪！”

    说到这儿，淡淡一笑，“那儿，可是嗣皇帝的‘潜邸’呢！是万万不能出一丁点儿的差错呀！”

    “是呀！”刘宝第说道，“咱们来屈屈手指头——这三、四千兵，拢共分成了十三支，每一支，能有几个兵？也就是紫禁城里的那一支，人数稍稍多点儿——可是，即便是这一支，也是分散于紫禁城各门、各殿，紫禁城那么大，跟撒胡椒面儿似的！须知——力分则弱！”

    醇王眼睛一亮，一拍大腿，说道：“先生所言极是！力分则弱，兵家大忌！关逸轩还是带兵的——可笑！”

    刘宝第冷冷一笑，“带兵的不知兵，在在皆是！关逸轩盛名之下，其实难副！”

    醇王虽然糊涂，倒还不至于以为关卓凡“不知兵”，他笑了一笑，说道：“智者千虑，终有一失，不奇怪，不奇怪！”

    “由此亦可知，”刘宝第说道，“对方根本没有想到，王爷会遽做‘清君侧’之睿断——根本没做相应的防备嘛！咱们的雷霆一击，必收全功！”

    醇王点头，“不错！”

    “还有，”刘宝第捻着自己的山羊胡子，“这十三支兵，是整个北京城，东南西北中，都撒上了——北京城那么大，有事之时，彼此如何呼应？说关逸轩‘不知兵’，我看，也没有什么冤枉他的！”

    这一次，醇王虽然没有开口赞附，却微微的点了点头。

    “王爷，咱们是以十打一，以拳对指——各个击破！再加上出其不意，攻其不备，大事焉有不成之理？”

    “嗯，有道理，有道理！”

    醇王连连点头。

    略略沉吟了一下，“不过，轩军到底还是颇有战力的，咱们也不能大意了。”

    “王爷请放心，如果是野战对阵，枪炮互击，轩军或许还可以和神机营一较短长，可是，这场‘清君侧’的仗，打的是近战、巷战——王爷，这近战、巷战，可正是神机营之所长啊！”

    醇王眼睛又是一亮，“先生说的对！近战、巷战——确实是神机营之所长！”

    各位看官，请特别留意这一段——醇王和刘宝第，何以对神机营的近战、巷战，有如许自信？

    前文提到，神机营的训练方式，异常奇葩——醇王、刘宝第的信心，就来自于这种奇葩的训练方式了。

    咸丰十一年，神机营草创，章程一共八条，是恭王委托“知兵”的七弟草拟的，其中的第一条就是，要求在前锋营的抬枪队中——这是神机营的第一批兵源——加入刀矛、藤牌等“技艺”。

    醇王以为，“一有技艺，即人人勇敢，其气先壮”。

    文祥主持神机营的时候，这个“技艺”的训练，只是“具文”，从来没正经当回事儿。文祥辞差，醇王全面接手之神机营，可就大张旗鼓的推行“技艺”训练了，除了刀矛、藤牌，还有“巨斧”，以及各种“变化莫测”的“阵图”——操演之时，进退趋转，煞是好看。

    至于已经被湘军、淮军全面淘汰的弓箭——轩军就更加不必说了，也成了神机营的重要的训练科目。

    醇王以为，这叫“中体西用”。

    就是说，神机营虽然是中国第一支用上了新式洋枪的军队，但是，不但其管理完全是旧式军队的一套，就是训练，也在不遗余力的开历史的倒车。

    醇王自诩“知兵”，“知”的，其实尽是中国古代兵书上的“兵”，他由始至终，根本就不晓得，近现代军事，到底为何物？

    说到这儿，一定要说一说，荣禄进入神机营之后，投醇王之所好，上的一个揭帖——很大程度上，荣仲华就是靠了这个揭帖，大得醇王赏识，飞黄腾达起来的。

    这个揭帖，醇王以“夹片”的形式，上奏朝廷，因此，关卓凡也得以奇文共欣赏。

    荣禄说，“夫用兵之道，全贵以长击短，以力胜巧。该夷等专以火器见长，枪炮较之中国所用者诚为精巧，今中国或购自外洋，或自用机器仿造者，以之剿捕内地盗贼则有余，与之对垒则嫌不足，即使制造如法，亦不过与之相等，决战时胜负尚不可知。”

    “今宜仿照戚继光‘鸳鸯阵’法，挑选长大、强健、便捷步卒，以十人为棚，十人中择一勇敢者为之长，十长中又则一人为百夫之长，百长中再择一人为千夫之冠，厚其饷，严其功罪，信明赏罚，将卒联为一心，令其知胜必赏、罪必诛，自无退缩溃散之虞。”

    说了这么一大轮，虽然也没什么叫人眼前一亮的东东，但多少还算有点儿道理，不过，“自无退缩溃散之虞”之后，又该做些什么呢？

    请留意，戏肉来了：

    “然后使之专练藤牌长矛，大刀巨斧，务使跳走击刺，矫捷如飞鸟，摧撼冲突，迅烈如猛虎。临阵多设奇伏，奋身揉进，兵刃相接，则彼虽恃火器之精，将有措手不及之势，更以铁骑纵横轶荡，火器从旁掩袭，或可制胜。”

    就是说，荣禄认为，洋枪洋炮呢，购买也好，仿造也罢，说到底，都是从洋人那儿过来的，咱们就算玩儿的再溜，也溜不过人家洋人，因此，顶多打个平手，一不小心，就得吃败仗。

    咋办呢？

    唉，咱们得有自己的绝活儿呀，这个，洋枪洋炮，再加上咱们自己的绝活儿，以二打一，洋人就不是咱们的对手啦。

    这个绝活儿，就是“藤牌长矛，大刀巨斧”。哦，对了，还有“铁骑纵横轶荡”。

    “火器”的作用呢，不过是“从旁掩袭”。

    荣禄的这篇揭帖，令醇王大为激赏，成为他“总理神机营”的最重要的理论文件——至少是之一吧。

    这些，都发生在英法内犯之后，彼时，什么“藤牌长矛，大刀巨斧”，以及“铁骑纵横轶荡”，都早已在八里桥一败涂地。

    真正是——

    不晓得说什么好了。

    非但如此，这种建军思路，基本上贯穿了醇王和荣禄之一生，一想到晚清的最高军事首长，一先一后，竟是两位如此人物，唉——

    关卓凡当时就想，荣仲华，怪不得你的“武卫中军”，成军伊始，便以军纪败坏、兵无斗志著称，八国联军侵华，一个像样的仗都没有打过，便哗然四散，不复成军。

    好了，又走题了，言归正传。

    “城内的轩军，”醇王说道，“咱们是有足够的把握了，不过……城外还有轩军。”

    “到时候，”刘宝第说道，“只要控制了内城九门，城门一关，城外的轩军，还能有什么作为？”

    “嗯……也是。”

    “再者说了，就算加上城外的，轩军的人数，还是不及神机营嘛。”

    “嗯。”

    “到时候，”刘宝第说道，“巨憝就擒，王爷登上城头，开读诏书，城外的轩军，见首脑已经入毂，自然……嘿嘿，要么望风归降，要么一哄而散。”

    醇王心头发热，“对，对！”

    顿了顿，“以先生之见，这场‘清君侧’之役，具体该如何布置呢？”

    刘宝第伸出两根手指，“两条——第一，擒贼先擒王！第二，嘿嘿，挟天子以令诸侯！”

    醇王微微的闭上了眼睛，过了片刻，睁开眼睛，点头说道：“吾得之矣！吾得之矣！”

    顿了顿，“请先生道其详。”

    “好！其实，这两件事，是一件事！”

    “哦，一件事？”

    “‘贼王’和‘天子’，其实是在一起的。”

    醇王想了一想，眼睛一亮：“我明白先生的意思了——‘军机叫起’，他们俩，可不是在一起么？”

    刘宝第“嘿嘿”一笑：“王爷高明！”

    顿了一顿，“所以，这场‘清君侧’之役，最关键的，就是要一举将紫禁城拿了下来！”

    醇王心中怦的一跳：“嗯！”

    “每十日，神机营就要会一次操，王爷，这神机营的校场，在哪里呀？”

    神机营的校场，共有两处，一处在王府井大街，一处在宣武门外。

    这一次，醇王的反应比较快：“王府井大街！那儿距紫禁城，可是近的很！”

    “不错，以会操的名义，集结全营，这个，不会引起任何人的注意和怀疑——”

    醇王的小眼睛，放出光来：“好，集结完毕，即直抵紫禁城，擒‘贼王’，挟‘天子’！”

    “王爷高明！”

    醇王的身子往后一仰，右手成拳，在左掌中一砸，“如是，大事定矣！”

    “正是！”

    “我看，”醇王兴致勃勃的说道，“这个头功，就给荣仲华的‘威远队’好了！”

    前文说过，神机营只是一个松散的联合体，并没有自己的“本队”操练之后，各队都要回归原籍营。这个情形持续了颇长一段时间后，上上下下，终于觉得不对劲儿了，于是七拼八凑，组建了神机营的第一支“本队”——“威远队”。

    这支队伍，是神机营的亲儿子，装备最好，待遇最高，由醇王手下的第一红人荣禄亲自管带。神机营已经是“精中选精”了，“威远队”，更是被视为“精锐中的精锐”。

    “好，”刘宝第说道，“荣仲华必不负王爷之厚望！”

    顿了顿，“其余两位全营翼长，恩露圃负责理藩院胡同、小苏州胡同、朝内北小街、朝阳门内大街以及朝阳门，文圻中则负责东直、崇文、正阳、宣武、阜成、西直、德胜、安定等八门，如此，一个上午下来，什么首尾都拾掇完了！”

    醇王认真的想了想上述地点的方位，连连点头，“很恰当，很恰当！”

    顿了一顿，“大事既成，先生当居首功！”

    “不敢，”刘宝第谦虚的说道，“我只是蝇附王爷的骥尾罢了。”

    醇王呵呵一笑，“到时候，先生以举人身份，宣麻拜相，入直军机，这，也算是千古佳话啊。”

    刘宝第眼中，波光一闪，随即矜持的一笑，微微垂首，说道：“那都是王爷的恩典。”

    “你看，”醇王说道，“恩露圃、文圻中那儿，该给个……什么样的‘承诺’好呢？”

    “恩自上出，”刘宝第郑重说道，“学生怎么敢胡言乱语？”

    恩自上出？这个口气——

    “哎，”踌躇满志的醇王，并没有发觉这四字有什么不妥，“何妨说说，何妨说说！”

    “那——”刘宝第说道，“学生就放肆了。”

    微微一顿，“恩露圃有内阁学士的底子，可以给个……协办？——正好，协办还有一个缺额；文圻中嘛……兵部正堂，如何？”

    “嗯……可以！”

    两个人似乎都不记得，挂了起来的那个协办大学士，是为正在新疆平叛的左宗棠预备的；至于“兵部正堂”嘛，现在的兵部尚书是曹毓瑛，这个家伙，原先是“恭系”的人，现在可是地地道道的“轩系”了，********的助纣为虐，多少坏主意都是他出的？大事底定之后，自然是要拿了下来的！

    “那么，荣仲华呢？”

    “学生以为，荣仲华可进军机！”

    “甚合吾意，甚合吾意！哈哈！”

    “嘿嘿！”

    醇王举起酒杯，“来，请先生满斟此杯！今夜，我陪先生……一醉方休！”

    *(未完待续。)