    太平湖，醇郡王府。●⌒，

    醇王会见三位“全营翼长”的地方是外书房，荣禄一进门，便见恩承、文衡两个，都已经到了，三人彼此打过了招呼，随即就陷入了沉默。

    荣禄发现，恩承和文衡，虽然都在努力的维持着表面的平静，但是，姿态神情，还是显示出，其内心是大有波澜的。只是，恩、文二人的表现，刚刚好相反：恩承难以掩饰自己的惶惑不安；文衡呢，脸上却隐约透着一股莫名的兴奋。

    荣禄自己呢？

    他不晓得自己的神态在别人眼中何如，但是，他清清楚楚，自己的心里，有着何等样强烈的不安的预感。

    他慢慢的品着茶，以此掩饰这种强烈的不安的预感，恩承、文衡两个，却由始至终，无心去碰几上的茶水。

    门外，脚步声橐橐响起，“王爷到！”

    荣禄、恩承、文衡，立即站起身来，垂手而立。

    醇王和刘宝第走了进来。

    荣、恩、文三人，“啪啪”几声，打下马蹄袖，上前打千儿行礼，“请王爷安！”

    醇王“嗯”了一声。

    刘宝第高声说道：“不相干的人，都退了下去！”

    外书房内外的仆从，很快撤得干干净净了。

    醇王轻轻咳嗽了一声，清了清嗓子，说道：“有密旨！”

    密旨？

    荣禄的脑子，微微的“嗡”了一下，但无暇细想，立即撩起袍子，把半跪的打千儿的姿势，换成了双膝跪地，然后俯下身去。

    恩承、文衡亦然。

    醇王从怀中取出一卷白绢，展开后，又轻轻的咳嗽了一声，然后朗声念道：

    “谕醇郡王等：关卓凡称兵造乱，挟持圣母，大逆不道！大清危在旦夕，着醇郡王会同荣禄、恩承、文衡既神机营众将士，捕拿关逆，匡救宗社！特谕！”

    荣禄的脑子，“轰”的一下，炸开了。

    满脑子的“轰轰”声中，只听文衡高声说道：“母后皇太后圣明！臣谨遵懿旨！呃……这个，臣肝脑涂地，死而后己！”

    文衡不伦不类的表态之后，书房陷入了死一般的沉寂，荣禄听得见自己“怦怦”的心跳和粗重的呼吸。

    最担心的事情……终于发生了！

    怎么办？！

    可是，没有时间仔细分析利害得失了！

    无论如何，先——

    他咬了咬牙，虽然尽了最大的努力，声音还是有一点儿发颤：“臣，领旨。”

    他听见醇王轻轻的“哼”了一声。

    荣禄晓得，这是醇王不满意他没有像文衡那样，“特谕”一出口，便立即“臣谨遵懿旨”——不过，听口气，应该还好，不会真对自己生出什么成见，毕竟，这种惊天动地的“密旨”，也应该允许听者“震骇”一下子的。

    “好像，”刘宝第格格一笑，“还有一位，没有什么动静啊？怎么，恩露圃，你打算不奉旨吗？”

    此时的恩承，七魂已经去了六魄，听见“不奉旨“三字”，浑身猛地一震，差点跪不住了，勉强稳住了身子，颤声说道：“不敢，不敢！只是，只是……”

    “只是什么呀？”

    “呃，呃，”恩承几乎语不成调了，“只是，只是，这个，这个，母后皇太后……果然，果然，如此，如此……”

    醇王的眉毛一挑，峻声说道：“怎么，你的意思，是说我矫诏吗？”

    “卑职不敢！卑职不敢！”恩承魂飞魄散，磕下头去，“卑职不是这个意思，卑职不是这个意思！”

    咦，恩军门的话，怎么突然间溜起来了？

    “那你是什么意思？！”

    醇王的话中，有着巨大的威压，恩承真的要跪不住了，他咽了口唾沫，张了张嘴，可是，“遵旨”的话，还是说不出来。

    “你们两个，”醇王说道，“先起来吧。”

    你们两个——自然是指荣禄和文衡。

    荣禄、文衡站起身来，跪在地上的，就只剩恩承一个人了，这种四面压力如堵的态势，恩承再也承受不来了，他晃了一晃，整个人都几乎趴在地上了，嘴里低声说道：“卑职，卑职，遵……旨。”

    接旨的时候，都是“臣遵旨”，还从来没有人说什么“卑职遵旨”的，恩军门开风气之先啊。

    醇王没听清，问了句，“什么？”

    “臣……遵……旨。”

    醇王暗暗吐了口气。

    不过——

    他偏过头，看了刘宝第一眼，微微皱起了眉头。

    你原先不是说他“唯王爷马首是瞻”么？这会儿怎么好像……不情不愿的样子？

    再者说了，这么副脓包势的样子，怎么谋干大事呀？

    刘宝第晓得醇王的意思，微微一笑，说道：“王爷，这道密旨，确实是有些惊心动魄的，露圃为人，一向端方谨饬，一时半会儿的，震骇失措，也是情有可原的嘛！无论如何，露圃到底还是奉了旨，这就好嘛！无足深怪！无足深怪！”

    醇王哼了一声，“也罢了。”

    顿了顿，“你也起来罢！”

    恩承低低的说了声“谢王爷”，挣扎了一下，然而，腿脚都是软的，一时之间，居然站不起身来。

    荣禄和文衡，赶忙一左一右，将他搀了起来。

    恩承浑身的衣裳，都已被汗水浸透了。

    “露圃有所疑问，”刘宝第说道，“并不奇怪，就是仲华、圻中两位，大约也会有一点儿奇怪——关某称兵造乱之后，王爷奉旨‘回府读书，闭门思过’，一直没有离开过太平湖，这道密旨，是怎么来的呢？”

    荣禄心想，这个事儿，我确实是“有一点儿奇怪”的——不过，你不说，我是不敢主动问的。

    “当然，”刘宝第说道，“王爷奉的所谓旨意，不过是关某及其党羽的矫诏，彼时，母后皇太后已经为彼等挟制，做不得主了。”

    顿了顿，“不过，关某虽然控制了宫禁，却未想到要禁止宫眷入宫——这道密旨，是母后皇太后偷偷儿的交由醇郡王福晋，带出宫来的。”

    啊？

    刘宝第转向醇王，“王爷，我看，请仲华、露圃、圻中看一眼密诏吧？——这样，大伙儿心里更踏实些！”

    “好吧！”

    醇王将那卷白绢，递给了刘宝第。

    刘宝第接了过来，走上前去，“仲华。”

    荣禄赶紧双手接过，恩承、文衡的目光，也聚了过来。

    一打开，三个人，不由自主，都“咦”了一声。

    白绢上，每一个字，都是殷红的，竟然是——血诏！

    刘宝第缓缓说道：“母后皇太后当着醇郡王福晋的面儿，咬破手指，书此血诏！”

    文衡义愤填膺，大声说道：“主辱臣死！请王爷即刻下令，全营出动，清君之侧！”

    “圻中忠爱至性！”刘宝第赞道，“不过，此事尚需周密布置——这个，咱们迟一点儿再说。”

    荣禄细看血诏，字迹歪歪斜斜，不成章法，且有好几个别字，譬如，“醇郡王”的“醇”字，“酉”写成了“西”，“享”写成了“亨”；“荣禄”的“禄字”，示字旁多了一点，写成了衣字旁；“文衡”的“衡”字，干脆就写成了“横”。

    确实很像没读过什么书的母后皇太后的字迹。

    只是——

    只是现在不是细细琢磨的时候。

    荣禄看过，传给恩承；恩承看过，传给文衡。

    恩承、文衡“捧读”的时候，手都微微发抖——一个是似乎是吓的，一个似乎是气的，文衡甚至眼中含泪，哽咽着说道：“主辱臣死，主辱臣死！”

    荣禄心中暗道：这个文圻中，果然是“忠爱至性”至此？以前，可没怎么看出来啊？

    都看过了，血诏又传回到荣禄手中，他微微躬身，双手捧着，递回给刘宝第，刘宝第也以同样的姿势，递回给醇王。

    醇王收好诏书之后，说道：“都坐吧，咱们好好儿的合计合计。”

    诸人落座之后，醇王说道：“这个事儿，其实已经有了很详细的计划，可保必胜！刘先生，你给大伙儿说一说吧。”

    “是！”

    刘宝第开始长篇大论，将“神机营对城内轩军，以十当一”、“加上城外的，轩军的兵力也没神机营的多”、“城内的轩军，分布极散，力分则弱，咱们是以拳对指，各个击破”、“巷战、近战，正是神机营所长”、“那边儿根本没想到，王爷会遽做‘清君侧之睿断’，雷霆一击，必收奇效”，等等，一一说了。

    刘宝第滔滔不绝的时候，文衡神色兴奋，不断附和；恩承呢，听着听着，觉得好像确实有那么些道理，慢慢儿也没有那么面如土色了。

    不过，于荣禄而言，虽然刘宝第的每一句话，他都听清楚了，但是，没有哪一句话，他是真正听进去了的。

    只是，在表面上，他尽量保持平静，时不时微微颔首，意示赞附。

    分析了敌我力量对比之后，刘宝第便开始讲述具体的计划：利用会操，集合部队，开读密诏，分路出击。其中，荣禄率“威远队”，直取紫禁城，捕拿关逆；同时，恩承做些什么，文衡又做些什么，一一分派，如此这般，这般如此。

    刘宝第说完了，文衡斜睨了荣禄一眼，含笑说道：“仲华，你的差使，可是首功啊！实话实说，我是有些嫉妒的！”

    既然把“嫉妒”两个字说了出来，就不是真正的嫉妒，荣禄勉强笑了一笑，正要答话，醇王已“呵呵”笑道：“都一样，都一样！没有什么首功、次功之分，大事底定，功劳是大家伙儿的！”

    “是！”文衡说道，“我是玩笑话，王爷怎么说，我们就怎么做！”

    顿了顿，“不过，我想起个事儿来——”

    “什么事儿？”

    “关逆最早的出身，”文衡说道，“是骁骑营——后来才转到步军统领衙门去的！目下，步军统领衙门的左、右翼总兵，阿尔哈图和蔡尔佳，也都是骁骑营出身——坊间传言，这两人，可都是关逆的拜把兄弟！”

    顿了一顿，“王爷、刘先生，你们看，我带的‘骁骑队’……”

    前文说过，神机营只有“威远队”一支“本队”，其他各队，都是抽调自京城各旗营，抽调自前锋营的，就叫“前锋队”，抽调自骁骑营的，就叫做“骁骑队”。

    几人都明白文衡的意思，怕“骁骑队”中，有人和关、阿、蔡等有所勾连，则举事之时，干系不小；至少，对阵之时，可能下不去死手。

    醇王怔了一怔，转向刘宝第：“圻中的顾虑，先生以为何如？”

    “关逆早早儿的就离开骁骑营了，”刘宝第沉吟说道，“那个时候，他不过一个外委蓝翎长，还什么都不是；不过，阿尔哈图、蔡尔佳两个，倒是不能全然不防——嗯，圻中提醒的好！”

    顿了顿，“这样吧，王爷，神机营也要留人看家，‘骁骑队’就留在王府井大街和煤渣胡同看家好了，反正，诸队之中，‘骁骑队’人数最少，不派出去，无关大局。”

    醇王想了一想，“成！”

    看看文衡：“圻中，你以为如何？”

    “卑职谨遵王命！”

    “还有什么问题吗？”

    一时无人说话。

    过了一会儿，恩承小心翼翼的说道：“北京的轩军，这个……呃，不足虑了，那，天津的呢？”

    （小预告：明天两更，上午十点一更，下午五点二更）

    *