    天津的……轩军？

    恩承觑着醇王的颜色，小心翼翼的说道：“天津的轩军，可是比咱们神机营……呃，人数上……这个，要多些啊。”

    醇王“哼”了一声，没说话，他的神态，似乎以恩承之虑，纯为杞忧，不屑一顾，其实心里已经打了个突。

    “何足为虑？”刘宝第用一种非常轻松的口气说道，“须知蛇无头不行！彼时，关逆已经就擒，大树既倒，猢狲再多，除了一哄而散，还能有什么作为？”

    恩承心里嘀咕：万一，人家就是不肯“一哄而散”呢？

    “刘先生说的是，”他陪着笑，“不过，万一——我是说万一，轩军之中，有那冥顽不灵的死硬之士……”

    没容恩承说完，刘宝第就截住了他的话头：“那么，轩军自个儿就得和自个儿先打起来！”

    自个儿就得和自个儿先打起来——怎么说呀？

    “关逆在我掌握，”刘宝第说道，“还不是让他说什么、就说什么？关逆既给轩军下了令，向朝廷缴械投诚，轩军何能不奉命？他们不是讲究令行禁止么？就有几个不肯奉命的，嘿嘿，叫那肯奉命的去清剿就好了！——那么，轩军不是自个儿就得和自个儿先打起来？咱们坐山观虎斗，看好戏就是了！”

    醇王颜色舒展，“正是！”

    荣禄在一旁听着，心里不由暗道：这位刘先生，只怕是想当然了吧？

    关卓凡就擒之后，天津的轩军，四分五裂是有可能的，甚至，你说什么“一哄而散”——也不是没有万一的可能；可是，彼时，北京以关卓凡的名义，给天津发布的任何命令，天津肯定都是不会认真对待的——傻子也知道，那并不真是他们王爷的意思啊。

    只有一种情况下，轩军才可能自己打自己——事先或者事后，以高官厚禄，买通了轩军的某个、或某几个将领，他们愿意背弃朝内北小街，倒向太平湖。

    可是，看样子，王爷和刘先生，并没有在这上面下功夫啊。

    只是这番腹诽，自然不敢宣之于口。

    “还有，”刘宝第继续侃侃而谈，“你们以为，关逆何以如此嚣张？真的是他自个儿如何如何了得吗？错了！那是因为他有大义名分！就擒之后，他的大义名分，立即烟消云散，攀附他的，追随他的，自然作鸟兽散！君不见当年之肃顺乎？”

    说到这儿，“嘿嘿”一笑，朝着醇王拱了拱手，“肃顺——可是咱们王爷亲手拿下来的！”

    醇王微微点了点头，轻轻的“嗯”了一声，一副怡然自得的样子。

    刘宝第提起捕拿肃顺的事情，给了醇王强烈的心里暗示：当年我可以一举拿下肃顺，今天，自然也可以一举拿下关卓凡；当年，肃顺就擒之之后，其党羽犹如俎上鱼肉，毫无反抗，今天，关卓凡就擒之后，其党羽自然也不敢再行附逆！

    醇王不由信心大增！

    “大义名分……”恩承赔笑说道，“刘先生所言甚是！不过……”

    “不过什么？”

    “天津那边儿，”恩承说道，“也有一位太后……”

    微微一顿，“两宫并尊，这个……”

    恩承的意思是，如果出现以下局面：这边儿的太后，发诏定关卓凡为反逆，那边儿的太后，却发诏为关卓凡叫屈，“两宫并尊”，这不就是相互抵消了么？如此，关卓凡即便就擒，也不足以消除他的“大义名分”。

    文衡插话说道：“虽说‘两宫并尊’，可是，母后皇太后到底是嫡母！圣母皇太后不能僭越的！再者说了，‘东边儿’的诏书，是在北京发的；‘西边儿’的诏书，是在天津发的，北京的诏书，怎么说，都比天津的诏书，分量重啊！”

    “圻中，”恩承微微苦笑，“你说的都对！‘东边儿’的诏书，是比‘西边儿’的诏书，分量要重些，可是，也不能就此说，东风就彻底压倒西风了！咱们是在求万全之计，可不敢自己个儿骗自己个儿！”

    文衡不说话了。

    刘宝第心里说道：这个恩某人，是真他娘的烦人！

    嘴里冷笑说道：“‘西边儿’——哼！自身都难保了，还要为姘夫出头？”

    慈禧和关卓凡的私情，亲贵和官宦，私下底也是会谈及的，不过，都是在最好的朋友之间、且用非常隐晦的方式，在目下这种场合，是绝无会谈及的，更不会用刘宝第这种直白粗俗的方式，“姘夫”二字一出，莫说荣禄、恩承、文衡三个都吓了一跳，就连醇王，也觉得尴尬，不由轻轻咳嗽了一声。

    刘宝第却正色说道：“各位大约以为，我的说法，过于直白粗俗——可是，‘西边儿’不如露圃所言便罢，若果真如露圃所说，在天津‘另起炉灶’，同朝廷作对，分庭抗礼，这些个话头，咱们可就得抛出去了！——哪怕‘西边儿’是为人挟持，身不由己呢！”

    微微一顿，“成大事不拘小节！何况，这也不能说是小节！”

    这番话，还真是有些道理。

    文衡附和说道：“刘先生言之有理！到时候，两边儿都是恨不得一口就吃了对方，不是你死、就是我活——咱们可不能作妇人之仁！嘿嘿，能将对方吃下去才是最紧要的，吃相好不好看，有什么紧要？”

    醇王没有说话，却也微微的点了点头。

    “这一层，”刘宝第说道，“咱们先放一放——一会儿再说；我方才说的‘自身难保’，是指穆宗毅皇帝之崩！”

    众人心中都是一震。

    “穆宗毅皇帝是怎么龙驭上宾的？”刘宝第朗声说道，“身罹的‘邪毒’是从哪里来的？哼哼，其过自生母，已有公论！就是没有关逆称兵造乱的事情，这位圣母皇太后，也不能再垂帘听政了！她何能再发什么诏书？如果她果然不知起倒，朝廷自然就会公布穆宗毅皇帝崩逝的真正病因！”

    顿了顿，“到时候，别说撤帘了，她的圣母皇太后的衔头，也得褫夺！”

    这一招够狠的，可也够难看的——这个吃相，比宣扬慈禧和关卓凡的私情，还要难看。

    “还有，”刘宝第说道，“这两个事儿——我是说，某人和某人的私情，以及穆宗毅皇帝之崩，二者之间，也是有关系的！”

    众人吓了一跳：你该不是想说——

    不是。

    “某人和某人私情牵连，”刘宝第说道，“说明某人天生水性杨花——不如此，何能染上‘邪毒’，以致过给龙胎？”

    沉默了一会儿，恩承皮笑肉不笑的咧了咧嘴，说道：“这些事情，到底没有十分扎实的证据，那边儿也可以一口咬定，咱们这边儿凭空诬陷，都是假的……”

    他娘的，你这个家伙，有完没完？

    “文宗章皇帝的遗诏，”刘宝第冷冷说道，“总不是假的了吧？”

    遗诏？

    众人皱起眉头，凝神回想。

    文宗章皇帝的遗诏——弥留之际发布的两道上谕，一道是立穆宗毅皇帝、彼时的大阿哥为皇太子，这不必说了；另一道，大伙儿都能背的出来：“皇长子载淳现为皇太子，着派载垣、端华、景寿、肃顺、穆荫、匡源、杜瀚、焦佑瀛尽心辅弼，赞襄一切政务，特谕。”

    一个字都没有提到如今的圣母皇太后、彼时的懿贵妃呀。

    “我不是指立皇太子和指派顾命八大臣的遗诏——文宗章皇帝另有一道遗诏，秘不示人，专门交彼时之皇后、今日之母后皇太后贴身收藏！”

    什么？!

    荣禄、恩承、文衡，面面相觑。

    “文宗章皇帝曾对母后皇太后说，”刘宝第说道，“‘希望我手书的这份东西，永不见天日’——可是，嘿嘿，这一次，说不定，要请文宗章皇帝‘手书的这份东西’，见一见天日了！”

    荣、恩、文都想，密室之中，皇帝对皇后说的话，你刘某人是如何晓得的？不过，转念一想，就明白了，那必是——

    “醇郡王福晋入宫，”刘宝第说道，“母后皇太后除了以血诏托付之外，还给福晋看了这份秘藏多年的诏书。”

    顿了顿，“诏书自然还是由母后皇太后自个儿收藏的，不过，醇郡王福晋记得其中的内容。”

    说到这儿，转向醇王，“王爷，诏书上都说了些什么，给仲华他们三位说说吧？”

    “好！”

    *

    （一更奉上，二更下午五点。另，狮子拜求票票一张，叩谢，叩谢！）

    *(未完待续。)