    醇王站起身来，轻轻咳嗽了一声，说道：“嗯，现在，我来恭读文宗章皇帝的遗诏。，”

    刘宝第立即站了起来，垂手肃立。

    荣禄、恩承、文衡，也忙不迭的站起身来。

    荣禄大转念头：既是“密诏”，文宗章皇帝生前，又有“希望我手书的这份东西，永不见天日”的话，现在，也并未到刘宝第说的“请文宗章皇帝‘手书的这份东西’，见一见天日”的时候——即正式颁诏的时候；醇王此时“恭读”遗诏，不啻叫其提前“见了天日”，“密诏”不“密”，这，算什么呢？

    正在转着念头，文衡已撩袍跪倒。

    荣禄、恩承都一愣：这是做什么？

    二人随即反应过来：文圻中这是在“接旨”啊！

    这……不对啊！

    文宗的这道手诏，是给彼时的皇后、今时的母后皇太后的，在正式颁布之前，和其他任何人都不发生关系，“恭读”遗诏的醇王，不是颁旨的人，“恭聆”遗诏的荣、恩、文三人，也不是“接旨”的人——你文圻中摆什么接旨的架势呢？

    可是，文衡跪倒在地，醇王、刘宝第都没有任何异词，醇王抿着厚嘴唇，看样子还在等待荣禄和恩承的动作，形势禁格，荣、恩二人也只好跟着跪了下去。

    好，这下子真变成“接旨”了。

    醇王这才清了清嗓子，朗声念道：

    “咸丰十一年三月初五日谕皇后：朕忧劳国事，致撄痼疾，自知大限将至，不得不弃天下臣民，幸而有子，皇祚不绝，虽冲龄继位，自有忠荩顾命大臣，尽心辅助，朕可无忧。所不能释然者，懿贵妃既生皇子，异日母以子贵，自不能不尊为太后；唯朕实不能深信其人，此后伊如能安分守法则已，否则着尔出示此诏，命亲贵廷臣除之。凡我臣子，奉此诏如奉朕面谕，凛遵无违，钦此！”

    荣禄的脑子里，“嗡嗡”作响。

    “臣文衡，谨遵圣谕！”

    文衡大声说道，然后，磕下头去。

    他既开了这个头，荣禄、恩承只好依样画葫芦：

    “臣荣禄，谨遵圣谕！”

    “臣恩承……谨遵圣谕……”

    荣、恩二人的声音，远不及文衡那么中气充沛，荣禄还好，恩承的“谨遵圣谕”，微微颤抖，听起来，好像念了两个“谕”字似的。

    醇王不满的扫了恩承一眼，不过，没做什么更多的表示，只是说，“好了，都起来吧！”

    荣、恩、文三人站起身来。

    刘宝第格格一笑，说道：“怎么样？如此一来，诸公可以放下心来了吧？咱们口含天宪，什么时候、什么情形，这大义名分，都牢牢的攥在咱们的手心儿！天津那边儿，能翻起什么浪来？”

    “是！”文衡大声说道，“放下心来了！”

    微微一顿，“其实，原本也没有什么不放心的！不过，多了文宗章皇帝的这道遗诏，咱们的胜算，足尺加二就是了！嘿嘿，我都觉得，有点儿胜之不武了！”

    醇王和刘宝第同声大笑。

    荣禄、恩承也只好陪着干笑。

    笑声甫歇，文衡虚虚的拱了拱手，说道，“文宗章皇帝圣谟高远，洞鉴万里，遗泽百世！”

    微微一顿，“不过——嘿嘿！”

    刘宝第微笑说道：“不过什么？”

    文衡微微压低了声音，说道：“我有一个想头，不晓得对不对？如果，文宗章皇帝当年效汉武钩弋夫人故事，那么——”

    刘宝第大拇指一翘：“怎么不对？圻中，你说得再对不过了！如果文宗章皇帝当年果然如你所说，哪里还有今天的这些子麻烦事儿？文宗章皇帝千好万好，就是心肠软了那么一点儿！”

    荣禄心中一跳，背脊上一阵发凉。

    “好了，”醇王说道，“该说的都说了，你们几位，还有什么问题吗？”

    “回王爷，”文衡说道，“我是没有了！”

    说完，斜睨了荣禄、恩承一眼。

    荣禄在心里暗暗的问候了文衡的大爷一声，赔笑说道：“回王爷，一切擘画明白，卑职这儿，也没有什么了。”

    醇王的眼光，转向恩承。

    “回王爷，”恩承的声音，还是有一点儿颤抖，“卑职也……也没有了。”

    “好罢！”醇王说道，“既然如此，三日之后，王府井大校场，誓师举事！”

    微微一顿，两只小眼睛里，放出狂热的光芒来，“定倾扶危，重整乾坤，万世瞻仰！”

    *

    离开醇郡王府的时候，荣禄感觉，自己的脑子，还在隐隐约约的“嗡嗡”作响。

    车子启动了，微微的摇晃中，荣禄告诫自己：赶紧醒过神儿来！赶紧醒过神儿来！

    我要赶紧把事情想清楚、想通透！

    不然，莫说荣华富贵，烟消云散，一不小心，便会粉身碎骨，死无葬身之地！

    首先——姑且不论事情的是非、曲直、真伪，醇王欲“清君侧”，所恃者，神机营耳。对于神机营，高高在上的醇王，是深具信心的；而身为“全营翼长”的荣禄，却晓得，神机营的真实面目，根本不是醇王想像的那个样子。

    民间讥讽神机营的“见贼要跑，雇替要早，进营要少”，荣禄也是听说过的，他承认：这十二个字，一字不为虚设。

    如果有人问：神机营能打仗吗？荣禄不晓得该怎么回答，因为他确实不知道答案；如果问题是：神机营能打对阵轩军的这种硬仗、恶仗吗？荣禄却可以给出相对肯定的答案：打不了——十有**。

    可是，这些话，他不能说给醇王听。

    原因非常简单：神机营若果真是这样的一副德性，你荣仲华是干什么吃的？你是怎么练的兵？你这个全营翼长，岂非尸位素餐？——不对，说“尸位素餐”什么的太轻了，你根本就是渎职，是欺瞒！——你可是一直说神机营练兵练的“卓有成效”啊？

    是，我是一直这么说的——可如果不这么说，我怎么升官啊？

    官场之中，瞒上不瞒下，不就是这么回事儿吗？

    醇王、刘宝第两个，以为神机营长于近战、巷战，按理，这一层，荣禄的看法，应该和醇、刘一致，因为，神机营的训练，就是照着荣禄的“中体西用”的思路进行的，他可以说是“得遂己志”——自己对自己的主张，该有足够的信心吧？

    可是——唉！

    那份大得醇王赏识的揭帖，是荣禄揣摩醇王的心思、喜好写出来的，在此之前，“中体西用”是个什么东东，他从来没有认真想过；因此，揭帖里边儿的玩意儿好不好用，荣禄心里，其实是没有什么谱儿的。只是，既然得到了醇郡王的激赏，神机营又以此为训练的圭臬，练着练着，荣禄也就朦朦胧胧的觉得，自己的这套东西，挺是那么回事儿的。

    如果神机营的对手，是一般的盗贼，荣禄还能够保持这种恍恍惚惚的自信，可是——对手是轩军哎！

    他立马就清醒过来了。

    轩军——那可是打长毛、打捻子、打回子、打西洋人、打东洋人……战无不胜，攻无不克！

    那真正是身经百战、锋镝之余——一个个都是血里、火里滚出来的！

    叫神机营去……打长毛、打捻子、打回子、打西洋人、打东洋人？……

    算了，算了。

    根本无法想象。

    还有，若神机营果真做到了他在揭帖中说的，“厚其饷，严其功罪，信明赏罚，将卒联为一心”、“胜必赏、罪必诛”、“无退缩溃散之虞”，等等，也许还可以和轩军一争短长，问题是——

    只有一条“厚其饷”，勉强算是做到了；其他的，通通都是浮云啊。

    别的不说，就说神机营的陟黜赏罚，什么贤愚功过，都是假的，要紧的只有两条：一是人情；二是银子。

    醇王倒是不怎么收钱的——一来，他持身甚谨；二来，醇王府也不比恭王府，开销较小，并不缺钱花。

    他收的是人情。

    醇王好的，就是一个面子，人家奉承他几句，说几句软话，他就慨然相允——不晓得有多少冗员是这么进入神机营的？

    犯了错，哪怕按军法是要砍头的，只要跑到醇王跟前，往地上一跪，哭天抹泪几句，也就不罚了。

    至于荣仲华嘛，那可是收银子的哟，而且，多多益善。

    荣禄晓得自己是个什么货色，因此，也就晓得，自己带出来的兵，是些什么货色。

    神机营的人数，确实比入城的轩军多许多，但是——没有用的！

    一边儿，是三千只狼；一边儿，是三万只羊。

    这种仗，怎么打？

    另外，荣禄晓得，轩军在八旗的心目中，是一个什么形象——基本上，就是一群金光灿灿的丈八罗汉啊。

    “八旗”，也包括神机营。

    “金光灿灿的丈八罗汉”，用现在的话说，就是——偶像。

    和轩军的谁谁谁是五服之外的亲戚，和轩军的谁谁谁下过馆子、喝过大酒，甚至，多少年前，和轩军的谁谁谁干过一架，在神机营里，都能成为绝好的吹牛的谈资，讲者口沫横飞，手舞足蹈，听者瞠目结舌，艳羡不已。

    你叫神机营去和轩军对阵？

    荣禄不由苦笑：到了时候，也许确有“一哄而散”的，不过，大约不会是轩军啊。

    （二更奉上，求票票一张，狮子叩谢！）

    *