    其次，母后皇太后的“血诏”，以及文宗的“遗诏”，在荣禄看来，来路都非常可疑。?［(〈[＜

    母后皇太后何以会整了这么一道“血诏”出来？荣禄想不出来，母后皇太后有什么理由，同轩亲王决裂呢？

    轩亲王在母后皇太后那里的帘眷，不在圣母皇太后之下这是朝野公认的，不然，荣安公主也不能釐降于轩亲王啊。

    坊间还有一种议论：母后皇太后和轩亲王，亦如圣母皇太后和轩亲王一般，同样的不清不楚。这个……呃，市井传言，未足为凭，但是，也从一个侧面说明，母后皇太后对轩亲王的眷注，实不在圣母皇太后之下呀。

    在荣禄看来，荣安公主继统、承嗣，未必为圣母皇太后所乐见，但是，却是绝对符合母后皇太后的利益的。

    以母后皇太后和丽贵太妃母女关系之密切，将荣安公主视同母后皇太后亲出，亦不过分。荣安公主登基践祚，可以保证，母后皇太后的地位，磐石不移；于母后皇太后而言，荣安公主绝对是最好的嗣皇帝的人选过任何一个“载”字辈。

    而且，荣安公主登基之后，不管两宫皇太后是“撤帘”还是继续“垂帘”，“两宫并尊”的局面，很可能都要生微妙却紧要的变化。

    新帝和母后皇太后的关系，远比和圣母皇太后的来的密切，则不知不觉之中，东宫的地位会高过西宫东风真的要压倒西风了。

    虽然，这未必是母后皇太后支持荣安公主继统、承嗣的主要原因。

    总之，荣安公主做嗣皇帝，于母后皇太后，有百利而无一害。

    所以，母后皇太后决不能因为这个原因和轩亲王有所龃龉。

    事实上，嗣皇帝人选之争起来后，朝堂之上也好，宫里面私底下传出来的消息也好，都证明了母后皇太后是支持荣安公主做嗣皇帝的。

    难道，因为轩军突然入城、入宫，母后皇太后大受刺激，以为轩亲王“称兵造乱，大逆不道”，所以，就像洋人说的，来了个“一百八十度大转弯”？

    说不通啊！

    轩军之所以会入城、入宫，是因为轩亲王遇刺，刺客是大内侍卫。如此一来，大内侍卫便不可信任，于是，只能用自己的人来维护宫禁除非，轩亲王再也不进宫了。

    仔细想想，轩亲王之所为，合情合理合不合法，就不去说它了。

    荣禄想，换了我是轩亲王，我也得这么办啊！

    这不是什么想不到、想不通的事儿，我想得到、想的通，母后皇太后未必想不到、想不通吧？

    更重要的是，轩亲王遇刺，是因为嗣皇帝谁属之争荣禄也认为，轩亲王被刺，是出于醇王的指使。

    在嗣皇帝谁属一事上，轩亲王和母后皇太后可是穿一条裤子的。有的人，今天能够刺杀轩亲王，谁知道明天会不会去刺杀母后皇太后？何况，刺客还是大内侍卫！轩亲王不能够再信任大内侍卫，难道，母后皇太后就能够继续信任大内侍卫了？！

    我如果是母后皇太后，当然也会草木皆兵！左看右看，没有一个侍卫是信得过的谁知道他们之中，还有没有刺客的同党？

    在这种情况下，我难道会不乐意轩军入城、入宫吗？轩亲王是我的人，轩军是轩亲王的人，我是信任轩亲王和轩军呢，还是信任醇郡王和大内侍卫呢？

    醇郡王极可能为刺客之幕后主使，而刺客是大内侍卫，醇郡王是领侍卫内大臣。

    我做何选择，还用说吗？

    所以，母后皇太后怎么可能整这么一道“血诏”出来呢？

    “血诏”本身，可疑之处亦不在少。

    “血诏”的字迹，歪歪斜斜，不成章法，别字也很多，这些，确实像没读过什么书的母后皇太后之所为，可是，行文、语气不对！

    “血诏”的内容，浮现在荣禄的脑子里：

    “谕醇郡王等：关卓凡称兵造乱，挟持圣母，大逆不道！大清危在旦夕，着醇郡王会同荣禄、恩承、文衡既神机营众将士，捕拿关逆，匡救宗社！特谕！”

    行文、语气，简洁、明白，能够看出，“草诏”之人，尽量的模仿母后皇太后的说话，可是，漏洞还是在不知不觉中出现了。譬如，母后皇太后会自称“圣母”吗？“匡救宗社”这种话，真的是没有读过什么书的母后皇太后说得出来的吗？

    再来看文宗的“遗诏”。

    “遗诏”的行文、语气，就像模像样的多了，因为文宗的说话，是很容易模仿的。可是，荣禄严重怀疑，文宗是否会在生前写这么一道遗诏？

    懿贵妃确实比较强势，后来文宗对她也比较疏远，可是，如果对她真的不放心到了这种地步，又何必给她一方“同道堂”呢？这岂非加强了她的权势和力量？这，根本就不是“裁抑”之道嘛！

    再者说了，这种“密诏”的做法，徒然替后人种祸，也不符合祖宗的规矩，文宗虽然谈不上多么英明，但是，这个分寸，一定是有的。

    这份“遗诏”，几同“家言”，只有愚夫愚妇，才会相信！

    当然，这个世道，愚笨的人多，聪明的人少，到时候，若真把这道“遗诏”抛了出来，倒也是能够迷惑一些人的眼目的。但是，若说仅仅靠这么道不知真伪的遗诏，就能够“定倾扶危，重整乾坤，万世瞻仰”，那纯属痴人说梦。

    还有，按醇王和刘宝第的说法，知道遗诏，是母后皇太后密示醇王福晋，醇王福晋转述给醇王，可是，醇王福晋也没有读过什么书，这份遗诏，并不算短，其中还有“致撄痼疾”一类较为晦涩的字句，她怎么能够从头到尾，一字不落、一字不错的背下来？

    醇郡王福晋这个人，大伙儿都晓得的，可不像她姊姊，倒像她的两个哥哥，实在不算什么聪明人啊。

    最最可疑的是，什么“血诏”，什么“遗诏”，皆由醇郡王福晋来传递醇郡王福晋和圣母皇太后，可是嫡嫡亲的姊妹，且姊妹俩感情好是人所共知的，她会帮着老公，往死里整自己的姊姊？以及……嘿嘿，姊姊的情人？

    说的通吗？

    荣禄几乎有十成十的把握：“血诏”也好，“遗诏”也罢，都是太平湖伪造的！

    居然敢伪造诏书？

    荣禄不禁打了个寒颤。

    不过，仔细一想，没啥稀奇的：人家连轩亲王都敢刺杀呢！

    彼此既然已彻底撕破了脸，干，就得干到底了。

    朝内北小街那边儿，确实表现出了不以为甚的姿态：刺客突然暴毙；刺客的家人，草草的问了问，就予以释放；刺客的同班侍卫，亦是如此。

    可是，谁晓得，这不是缓兵之计呢？

    现在是荣安公主继位的节骨眼儿，不能搞乱了局面，也不宜兴大狱，不然，场面难看，史笔可畏！

    可是，等到新君顺顺利利即了位，大局已定了，谁知道会不会秋后算账，甚至，连根拔起，斩尽杀绝？

    这种事儿，谁对谁，都不可能真正放不下心来啊！

    开弓没有回头箭！

    不然，欲做富家翁而不可得！

    ……

    不，不，我想别人的事儿，多了点儿；我要想的，是我自己的事儿！

    无论如何，我好不容易挣下的功名富贵，不能够一夜之间，烟消云散！更不能够，一不小心，把自己的性命也搭了进去！

    荣禄今年，不过三十出头，不到三十岁便做到了神机营“全营翼长”，看似少年得志，其实，他的仕途，并不顺利。

    荣禄入仕的起点并不低，但是仕途颇为坎坷。

    他的祖父塔思哈，是道光初年的喀什噶尔办事大臣，张格尔作乱，塔思哈殉难，授骑都尉世职。长子长瑞袭世职，授三等侍卫，累擢直隶天津镇总兵；次子长寿，即荣禄的父亲，以荫授蓝翎侍卫，累擢甘肃凉州镇总兵。

    洪杨乱起，长瑞、长寿兄弟俩从赛尚阿赴广西剿匪，在龙寮岭一役中，双双殉难。

    文宗以其父子兄弟皆死难，深惜之，除了恤典优厚之外，不欲其后人再蹈祖、父的覆辙，特谕荣禄兄弟弃武从文，于是，荣禄以荫生赏主事，晋工部员外郎，旋转户部，任银库员外郎。

    这是天底下一等一的肥缺，荣禄亦没有放过这个大好机会，上下其手，很往自己的腰包里揣了些银子。不想，肃顺当权，大举肃贪，荣禄的运气不好，正正给抓了伐子，几乎被问成死罪。他辗转腾挪，最后，用了一个颇不光彩的手段，才算逃过一劫。可是，差使却是丢掉了。

    本来，荣禄还想钻营起复，但是他很快现，除了祖、父两代的功劳情分，自己找不到任何有力人物的奥援。父亲死得早，他的故旧，都不大搭理荣禄；再者说了，长寿生前，不过一个总兵，彼此有交情的，地位都不算高，就算有心帮忙，也使不上什么力。

    何况，他是在肃顺手上得的罪，实在也没有什么人敢帮他。

    荣禄心里明白，只要肃顺当政，起复的主意，就不用打了。

    当时，荣禄立誓，将来，一定要找到一个真正靠得住的靠山。

    他一度以为，醇王就是这个“靠得住的靠山”，也一度对醇王感激涕零。

    可是，时间长了，他就现，如果一直呆在醇王手下，神机营的“全营翼长”，大约就是自己仕途的了出了神机营，醇王的影响力，其实有限，他的手，尤其伸不到政府里面。

    还有，神机营的待遇虽然优厚，可是，想大财，确实很困难的。

    在神机营，当官的很难吃空饷，更不敢克扣军饷。

    神机营大约是天底下最特出的一支军队了：因为冗员充斥，实际人数居然比额定人数还要多一点儿根本没有空饷可吃；

    至于克扣军饷神机营的兵，都是旗下的，一个大头兵的上边儿，逛完抹角的，能扯出好几个贝子贝勒郡王亲王来，说不定，人家的面子，比自己这个全营翼长还要大呢！克扣他们的军饷？一旦拿不足饷，立即就通了天了！

    荣禄已经冒出了脱离神机营的念头了。

    那么，哪座靠山，才是“最靠得住”的呢？

    自然是轩亲王。

    不过，人家“靠得住”，不代表你就能够“靠”得上去。

    荣禄正苦于没有投入“轩系”的机会，突然之间，这个机会，从天而降了！

    跟着醇王“清君侧”，如果成事，自然飞黄腾达，可是，成不了事呢？！

    反正，我左想右想，想不出来，有什么成事的可能？！

    我对您，确实是感激的没有您，我大约还在投闲置散，可是，不能因为这个，就叫我跟着您，自蹈死地啊！

    良禽择木而栖，说不得

    就在这时，车子停下了。

    荣禄一怔，“怎么停下来了？”

    驾车的家人微觉奇怪，“老爷，到了菊儿胡同了。”

    哦。

    荣禄的家，就在菊儿胡同。

    他吸了口气，咬了咬牙，“先不回府，去朝内北小街。”

    *(未完待续。)8