    荣禄、恩承、文衡离开醇郡王府之后，醇王和刘宝第又密密的斟酌了许久，直到两个人都觉得，一切细节，严丝合缝，滴水不漏。

    计划做好了，在醇王的潜意识中，就等于事情已经做成了，他志得意满的往椅背上一靠，右拳在左掌心中轻轻一砸，“大事定矣！”

    “王爷说的不错，”刘宝第说道，“大事底定！”

    顿了一顿，笑了一笑，“不过，还有一件小事，要请王爷留意的。”

    “哦？还有事儿，是什么呀？”

    “福晋那儿，”刘宝第的脸上，挂着一丝暧昧的笑容，“还要请王爷多加抚慰，毕竟，嘿嘿，母后皇太后的血诏，文宗章皇帝的遗诏，都是由福晋带出宫来的，这个，对景的时候，话头可得对的上啊。”

    “啊，是”

    “听说，”刘宝第觑着醇王的脸色，斟酌着说道，“这些日子，王爷和福晋，嘿嘿，似乎小有参商？这个，咳咳，想来，只是府里没见识的下人，胡乱揣测，做不得准的！再说，这个，嘿嘿，原也不是学生应该置喙的事情，呃，学生冒昧，王爷恕罪则个。”

    醇王目下，心情极好，摆了摆手，说道：“何罪之有？先生不避嫌猜，这是先生忠爱至性”

    说到这儿，醒起“忠爱至性”这个词儿，不好这么用，于是改口：“呃，这是先生爱人以德！”

    他叹了口气，说道：“先生说的不错，这些日子，我和她，确实是吵过几架唉，我不是心情不好嘛！她呢，女人家，头发长，见识短！两下一凑，难免有所龃龉！”

    顿了一顿，“不过，大事既定，些些小事不在话下，不在话下！先生就是不叮嘱，我也要嘿嘿，先生尽管放心，她那儿，出不了什么纰漏的！”

    “是，”刘宝第含笑说道，“学生原也是杞人忧天，王爷和福晋，琴瑟和谐，谁人不知，哪个不晓？”

    醇王的“先生就是不叮嘱，我也要嘿嘿”这个，实非虚言，实非虚言。

    这段日子，在巨大的忧虑和压力之下，醇王无心夫妻敦伦之事，已经好一阵子没有碰过福晋的身子了。今日“大事底定”，忧虑和压力，一旦而释，被压制的其他的需求，自然蓬蓬勃勃，加上关于圣母皇太后的种种事情，他对福晋，隐有歉疚，确实是打算着，今儿晚上，好好儿的“抚慰”“抚慰”老婆大人滴。

    于是，醇王叫人传话给福晋，今儿的晚饭，在“里边儿”用另外，晚上安置，也在“里边儿”不宿在外书房了。

    醇王满心以为，福晋对于自己的这个安排，必然“喜出望外”一见面，必然“笑靥如花”。

    谁知道，根本不是这么回事儿。

    晚饭的时候，醇王福晋基本没吃什么东西，大多数时候，都是微微的咬着嘴唇，秀眉紧蹙，郁结不开。醇王夫妻俩的性子，其实比较相像，都是本性憨厚，不善作伪，醇王福晋这个模样，任谁都看得出来，她藏着极重的心思。

    用膳之时，大家子本就讲究“食不语”，这下子，气氛愈加沉闷了。

    用过了膳，醇王福晋说道：“你们都下去吧，不用在跟前伺候了。”

    侍女们晓得福晋和王爷有梯己话要说，赶紧退了出去。

    醇王福晋用手帕掩着嘴，轻轻的咳嗽了一声，放下手帕，轻轻的吸了口气，一副下了很大的决心的样子，然后，压低了声音，说道：“逸轩遇刺，是不是你做的？”

    吃饭的时候，醇王福晋的样子，已经叫醇王不大高兴了那么多侍女在边儿上看着，你给我掉脸子，什么意思嘛！

    还有，他也不晓得，自己又哪里招惹了她我这不是过“里边儿”来了嘛！

    不过，他强自抑制，尽量做出安之若素的样子，希望饭后夫妻独处之时，福晋可以缓过这个劲儿来。

    可是，醇王福晋这句话问出来，醇王控制不住自己了！

    他冷冷的说道：“是我做的怎么样？不是我做的又怎么样？”

    醇王福晋一下子睁大了惊恐的眼睛，像不认识醇王似的瞪着他，过了好一会儿，才吃力的说道：“这么说，真的真的是你做的？”

    这个误会闹大了。

    但是，醇王根本不想辩解，原本要“抚慰”醇王福晋的心思和**，已经消失的无影无踪了，他重重的冷笑了一声，说道：“你爱说什么，就是什么！”

    醇王福晋并没有听出醇王话中的微妙处来，她呆了半响，惨然说道：“你放着好好儿的日子不过，瞎折腾些什么呀？你这不是失心疯了么？”

    醇王心里的火儿，一拱一拱的向上窜，但是，没有说话。

    “我”醇王福晋的眼泪，流了下来，“亏我还在母后皇太后面前，拼了命地替你分辨想不到”

    醇王再也坐不住了，他“呼”的一下，站起身来，大声说道：“想不到？再过两天，还有你想不到的事儿呢！”

    说罢，抬脚就走，摔门而去。

    晚上，醇王自然又“安置”在了外书房。

    和福晋的这一架，固然吵得扫兴，但并没有对醇王的情绪造成什么实质性的影响，女人嘛，胆小怕事，想过安生日子，哭哭啼啼几声，没啥大不了的！哼，等到我“定倾扶危，重整乾坤”，看她要不要“瞻仰”我！

    没过多久，和福晋的小小龃龉，就被醇王抛到爪哇国去了。

    上床之后，天降大任、使命加身的兴奋，依然烧灼着他，辗转反侧，直到过了午正，才朦胧睡去。

    不晓得过了多久，醇王被外边儿的动静吵醒了。

    睁开眼睛，朦朦胧胧之中，窗户纸上，火光跃动窗外脚步纷沓，不晓得有多少人在奔来跑去？间或有人发出一两声惊叫，但都非常短促，好像，叫声一出口，就被什么力量塞了回去似的。

    醇王清醒过来了，他坐起身来，高声说道：“起反了还是走水了？还给不给人睡觉了？来人呀！”

    话音刚落，“砰”的一声，门就被推开了。

    醇王大为恼火，今儿是怎么了？还有没有一点儿规矩啦？

    正待张口呵斥，几个人“呼啦啦”闯了进来，一时之间，光芒耀眼，醇王被刺激的一下子闭上了眼睛，只听一人厉声喝道：“醇郡王！”

    声音似乎有些熟悉。

    醇王心头一跳，紧眯着眼睛，勉强适应了光线，看清楚了来人，顿时瞠目结舌。

    闯进来的几个人，都穿着蓝色的洋式戎装是轩军！

    为首一人，也就是方才发话之人，醇王是认得的：图林轩军近卫团团长！

    醇王脑子“轰”的一声，血一下子涌上了头，手和脚都不受控制的微微的颤抖起来。

    事有大变！

    醇王脑中“嗡嗡”作响，他暗暗的吸了口气，在心里对自己说道：我是宣宗成皇帝亲子！我是国家郡王！我不能失仪！

    “你们要干什么？！”

    醇王努力自控，但是，声音还是不由自主的打着抖，甚至，上下两排牙齿，也碰到了一起。

    顿了一顿，气息略略平缓了些，“深更半夜，擅闯王府，你们要造反么？”

    图林一声冷笑：“要造反的，大约不是我们！”

    微微一顿，“赶快起来，有旨意！”

    旨意？

    醇王重重的呼了口气，艰涩的说道：“你们出去，我穿衣服。”

    “王爷，这可得罪了！”图林面带寒霜，“卑职奉了严令：醇郡王身上，片纸不许夹带！所以，只好杵在这儿，侍候王爷穿衣服了！”

    未完待续^