    醇王气得浑身抖，几乎就要大喊，“我是宣宗亲子、国家郡王！”

    但是，总算理智未失，晓得此时此刻做如是说，只会招致更多的羞辱，他咬着牙，哆哆嗦嗦的穿上了袍子，然后，花了好大的劲儿，一个纽子、一个纽子的扣上了。({〔〔〔{?网{

    唉，咱们醇郡王，从小到大，一切起居，都有人伺候，上一回自个儿穿衣服，都不记得是啥时候的事儿喽。

    穿好了衣服鞋袜，辫散乱神马的，没人伺候，就无法捯饬了，醇王正在踌躇，图林高声说道：“王爷，这就请吧！”

    醇王没奈何，只好硬着头皮，走出屋外。

    一出门，虽然早有心理准备，还是吓了一大跳。

    外书房的院子里，到处都是蓝色戎装的轩军士兵，火把、灯笼，照耀如白昼，居中的两位，朝服袍褂，翎顶辉煌，看得清楚，是睿亲王和曹毓瑛。

    “仁寿，”醇王的声音很大，不过微微颤，“你是来拿我的，对吗？”

    废话。

    “七叔，”仁寿慢吞吞的说道，“奉了旨意，不得己的事情，你老见谅。”

    “好，好，好！”醇王仰起头来，“哈，哈，哈！”

    这个做派，是醇王故作豪迈，呃，豪杰之士，“遇横逆之来，遇变故之起”，泰然处之，不都是要“大笑三声”的么？

    只是醇王的笑声，不但干涩，而且颤抖，听起来，更像是干嚎了三声。

    “笑声”甫歇，睿亲王朗声说道，“有旨意，醇郡王接旨！”

    醇王扬了扬手，不晓得是什么意思？不过，做过这个动作之后，还是颤巍巍的撩袍跪倒了。

    睿王取出懿旨，展开念道：“醇郡王卑污阴鸷，欲行不轨！着缚送宗人府，勘问明白！”

    听到“卑污阴鸷”，醇王已经觉得受到了侮辱，待听到“缚送”二字，火一下子就冲了上来，大声说道：“怎么，还要上绑？我是宣宗亲子、国家郡王！”

    还是没有忍住，终于将“宣宗亲子、国家郡王”抛了出来。

    睿王冷冷说道：“王子犯法，于庶民同罪！就是亲王，也不是没有绑过！再说，能不能‘议亲’、‘议贵’，目下也还不晓得，还是那句话奉旨的事儿，没有法子，七叔，你老人家多体谅吧！”

    亲王也不是没有绑过指的是辛酉政变时候的载垣、端华。

    能不能“议亲”、“议贵”，目下也还不晓得意思是，“勘问明白”之后，如果七叔您老人家犯的是谋反造逆的罪，就没法子“议亲”、“议贵”了。到时候，拉到菜市口上，引颈一快，都是可能的，现在上个绑，算什么呀？

    图林一努嘴，两个轩军士兵上前，将醇王绑了起来。

    不过，不是“五花大绑”，只不过将双手反剪，手腕缠上一条牛皮带子，并不如何难受。

    “好了，”睿王说道，“七叔请起。”

    两个士兵，一边一个，正要将醇王从地上提了起来，醇王大声说道：“我自己来！”

    士兵看向图林，图林点了点头，士兵放开手，退开一步。

    醇王挣扎着站起身来，踉跄了一下，站稳了，说道：“仁寿，当年，肃顺可是咱们俩一块儿拿下来的，没想到，今天，竟变成了你来拿我！这真是哈哈，换了人间了！”

    顿了一顿，下死眼盯了睿王旁边儿的曹毓瑛一眼，“不晓得，有没有一天”

    这句话半途打住，顿了顿，又“哈、哈、哈”大笑了三声，不过，听起来，还是更像干嚎一些。

    醇王本来想说，“不晓得，有没有一天，今日同你来拿我的人，又走去拿你？”

    话到嘴边，自觉如是说法，略失“豪杰之士”的风度，再说，睿王应该也已经可以“意会”了，所以，就把后半句吞了回去。

    睿王不晓得有没有“意会”，只是皱了皱眉，没有接他的话头。

    这时，曹毓瑛说话了：“王爷，睿亲王和我，还奉有查看家产的旨意，得罪了。”

    “查看家产”，就是抄家。

    这本来是题中应有之义的，但醇王气往上冲，大声说道：“曹琢如！你助纣为虐，总有自己也被‘查看家产’的那一天！”

    曹毓瑛还没有说什么，旁边的睿王抢前一步，厉声说道：“七叔，慎言！你自个儿做了什么，自个儿晓得！旨意里对你的‘不轨’，含混其词，并没有明白指出你的罪过这可是琢如的主意！”

    微微一顿，“你的所作所为，如果明白述进旨意，会是什么下场，自己想不出来？！琢如尽力替你维持，你倒恶言相向！这不是狗咬吕洞宾？”

    又顿一顿，“你也不看看，今天来拿你的，都是什么人？是宗人府吗？是刑部吗？是步军统领衙门吗？再这么着不知好歹，吃了亏，可怨不得别人！”

    你的所作所为，如果明白述进旨意，会是什么下场意思是，《大清律》说的明白，谋反造逆，不分主从，一律凌迟处死；就算“恩自上出”，顶多也就是换个死法而已，或斩，或赐自尽，总之，难逃一死。

    你也不看看，今天来拿你的，都是什么人意思是，今儿来拿你的，既不是宗人府，也不是刑部、步军统领衙门什么的，而是轩军！轩军对你，不但没有任何香火之情，且都认为，你派人刺杀他们的轩亲王于前，矫诏捕拿他们的轩亲王于后，个个都恨不得吃了你你还不知好歹，在他们面前跳脚？

    醇王还没有笨到听不懂这些话的地步，一时之间，气为之夺，面色也变白了，低下头，不说话了。

    不过，他不晓得甚至，睿王也不晓得，其实，曹毓瑛并没有那么好心。

    旨意中没有明白指出醇王的罪行，最重要的原因，并不是要“尽力维持”醇王，而是还没有拿到醇王矫诏、谋逆的最重要的证据。

    事实上，曹毓瑛拟的这道懿旨，已经用曲笔强调了醇王罪行的严重性“缚送”。

    “好了，”曹毓瑛说话了，“查看家产！”

    “是！”

    图林大声答了一句，随即高声说道：“都听好了福晋的东西，都不动！更加不可以惊扰了福晋！明白了吗？”

    “明白了！”

    数十名士兵暴雷也似的齐声应答，莫说醇王浑身颤抖，就是睿王和曹毓瑛，也是微微一震。

    事实上，今天的差使，虽然以轩军为主，但是，宗人府、内务府、刑部也来了不少人，各个衙门，司官之外，还有许多书办。

    “查看家产”，分成两个阶段，第一个阶段，轩军负责，名义上是“查看家产”，其实是搜集证据，这个阶段，宗人府、内务府、刑部的人，只能在一边儿看着；第二个阶段，是真正的“查看家产”，这个阶段，轩军就不管了，统统交给宗人府、刑部那帮子抄惯了家的积年老吏们去做。

    不多时，外书房内，就有人喊了一句：“东西找到了！”

    一份母后皇太后的“血诏”，一份文宗显皇帝的“遗诏”。

    “东西”非常好找外书房书台的抽屉里，有一个小小的描金倭漆匣子，匣子只上了一把普通的锁，稍稍一撬，就开了。“血诏”和“遗诏”，两份如此重要的东西，就装在这个小匣子里。

    想当年，抄肃顺的家，肃顺的机密函件、文档，可都是装在一个大保险柜里。为了开这个保险柜，带队的文祥，可是花了好一番手脚。最后，找了洋人的工匠过来，才算打开了保险柜。

    图林将“血诏”和“遗诏”递给了睿王和曹毓瑛。

    曹毓瑛不动声色，睿王却是看着看着，颜色大变，手都微微的颤抖了起来。看过了，转过头，用极复杂的眼光，看了醇王一眼，摇了摇头，长叹一声。

    醇王面如死灰。

    说明一下，对着荣禄、恩承、文衡三位全营翼长，醇王和刘宝第，自然要说“遗诏”还在母后皇太后那里，但是嘿嘿，这个“遗诏”，不形诸文字，叫咱们的醇郡王怎么背的下来啊？

    好了，证据找到了，该正式“查看家产”了。

    睿王说道：“琢如，你给大伙儿交代吧！”

    曹毓瑛点了点头，“好！”

    说罢，登上滴水檐下的台阶，一众司官、书吏，聚在台阶之下。

    “拢共三点”

    “第一，”曹毓瑛朗声说道，“醇郡王的罪名，还没有定下来，今儿的差使，只是将醇郡王的家产，查看明白，造册封存，并不是今儿个就搬空了明白吗？”

    “明白。明白。卑职明白。”

    下面众人，纷纷点头。

    “好，”曹毓瑛说道，“第二，醇郡王福晋的东西，都归醇郡王福晋自个儿醇郡王的事情，与醇郡王福晋无涉，明白吗？

    “明白。明白。卑职明白。”

    一众司官书吏，再次小鸡啄米。

    “第三，”曹毓瑛说道，“有一句话，我可得说在前头各位的手脚，务必要干净！今儿的差使，有轩军的一份儿，拿轩军的话说，算是‘军事行动’，既是‘军事行动’，若有犯禁，就该军法从事！”

    微微一顿，“轩军就在这儿，哪位偷着往自己夹袋里塞东西的，被抓到了，当场就要行军法！我和睿亲王，也没法子替你们求情！明白了吗？”

    本来，台阶下的这班人，都是“抄家财”惯了的，可是，今儿不同！大伙儿都相信，曹大人不是危言耸听，轩军士兵就在一旁虎视眈眈呢！

    于是，个个悚然而惊，“明白！明白！卑职明白！”乱糟糟的一片。

    “好了，”曹毓瑛挥了挥手，“去吧记住，不可惊扰了福晋！”

    *(未完待续。)8