    虽然曹毓瑛、图林都吩咐“不可惊扰了福晋”，但是，沸反盈天的，醇王福晋怎么可能不受“惊扰”？

    更何况，“查看家产”，可不是只“查看”一个外书房的“家产”，而是“查看”整座醇郡王府的“家产”。

    醇王府内外，里三层、外三层，到处都是荷枪实弹的轩军士兵，司官、书吏、差役，奔来忙去，喝三吆四，翻箱倒柜。

    虽然没有人敢往自己兜里揣东西，但办这个差使的，一个个都是神气活现，更有不少狐假虎威、摆出一副凶神恶煞的模样的，醇郡王府里的下人，一个没应付到，一抬手，便一个耳光扇了过去；还有的，办差的时候，旁边儿如果站了婢女，觑着没什么人留意，顺手便摸上一把。

    挨了打的，被揩了油的，都不敢声张，只好忍气吞声。

    这些，轩军士兵是不管的，就算看见了，也是视而不见。睿王“坐镇”外书房，守着醇王，全靠曹毓瑛四处巡视，见有不妥当的行径，立即出声制止。

    “不许骂人！”

    “不许打人！”

    “不许轻薄！”

    如此这般，满醇郡王府的转了一圈，总算没有出现什么太难看的场面——本来，“查看家产”的时候，鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎，都是寻常之事。

    这上面，曹毓瑛倒真是替醇王“尽力维持”了。

    曹毓瑛刚刚回到外书房，一个司官来报：“醇郡王福晋来了，就在院子门口，她说，一定要见……呃，‘主事儿’的。”

    醇王福晋还不晓得，是谁带队抄自己的家。

    曹毓瑛、睿王、图林三人，彼此交换了一个眼色，还没来得及说话，醇王先嚷了起来：“三更半夜的，她一个女人家，跑过来做什么？叫她赶紧回去！给我安生呆着，别裹乱了！——还嫌不够乱吗？”

    那个司官看着三位主官，小心翼翼的说道：“醇郡王福晋说，见不到人，她就不走……”

    醇王怒道：“荒唐，荒唐！这个世道，阴阳颠倒，乾坤倒置，全他娘的乱了套了！”

    曹、睿二人，装作听不懂他的指桑骂槐，图林却是浓眉一竖，正待发作，曹毓瑛已经说话了：“好吧，你出去跟福晋说，‘主事儿’的马上就过来。”

    司官去了，曹毓瑛说道，“王爷，谷山，我去照应一下吧。”

    睿王叹了口气，说道：“七婶是我的长辈，我既然也是‘主事儿’的，不好不出面的，我和你一块儿去吧。”

    两人匆匆赶到院子门口，只见火光照耀之下，醇王福晋虽然衣着齐整，却是鬓发散乱，身旁也没有侍女，孤零零的站在那里，脸上满是泪痕，地上的倩影，拉的长长的，微微摇曳，不晓得是火光跃动，还是身子颤抖？

    阖府上下，除了醇王福晋一人，其他人等，都不许随意走动，所以，醇王福晋只能一个人赶过来了。

    一见曹毓瑛和睿王，醇王福晋便又哭出声来：“他……怎么样？有没有……吃什么……苦头？”

    曹毓瑛和睿王对视一眼，睿王微微努了努嘴，示意由曹毓瑛答话。

    “福晋放心，”曹毓瑛说道，“王爷千金之体，下边儿的人，怎么敢随意亵渎？再者说了，王爷奉旨唯谨，没发生任何误会——王爷身上，只不过加了一点儿束缚，什么都好好儿的！”

    醇王福晋哽咽说道：“那……琢如、仁寿，可是谢谢你们俩啦……”

    顿了一顿，“接下来，你们要把他……拿到哪里去啊？”

    曹毓瑛看了睿王一眼，然后说道：“自然是宗人府。”

    醇王福晋以手抚胸，失声说道：“谢天谢地！不是朝阳门内大街！他对逸轩做了那样的事儿，如果送到轩军那儿，可就什么都完了！”

    曹毓瑛和睿王彼此以目，都在对方脸上，看到了同样的疑问——“那样的事儿”？

    “那样的事儿……”曹毓瑛用一种温和的、探询的口气说道，“嗯，福晋是说……”

    “就是逸轩遇刺的事儿呀！你们不是因为这个，才过来拿他的吗？”

    曹毓瑛、睿王，都是猛地一震。

    光线昏暗，醇王福晋并没有发现曹、睿二人神色的异常，继续说道：“仁寿，宗人府是你该管的，我求你，好歹照应照应他……”

    睿王赶忙说道：“七婶放心，这是自然的！”

    “你们会对他……用刑吗？”

    “不会！不会！”

    睿王连连摆手，“七婶，你想哪儿去了！宗人府不是刑部大牢，七叔进了宗人府，也还是国家郡王！宗人府的人，还是当七叔郡王伺候的！”

    顿了一顿，“不要说我不能叫七叔受委屈，就是您这儿，要给七叔送什么东西进去，也没有问题！用的、吃的，什么都成！啊，只一条——纸笔不成！”

    醇王福晋泪珠盈盈，“仁寿、琢如，真是谢谢你们啦……”

    说着，微微俯身，同时，右手左移，拢住了左手。

    曹毓瑛和醇王大骇，一左一右，往旁边一闪，四只手乱摇：

    “福晋，不可！”

    “七婶，不可！”

    醇王福晋的这一福，就没有蹲下去。

    曹毓瑛微微透了口气，说道：“福晋，万万使不得！睿亲王是您的晚辈，我呢，只是一个从一品的官员，您给我们俩行礼，我们俩，就给跪下来给您还礼了！可是，我和睿亲王目下的身份，是钦差，又是跪不得的！”

    微微一顿，“您千万不要再这样了，其他不说，对醇郡王……也不好！”

    醇王福晋微微一颤，低声说道：“是……”

    “醇郡王那里，”曹毓瑛说道，“我们会尽量照应，不会叫王爷吃什么亏的，福晋尽管放心好了。”

    顿了顿，“还有，王爷的事情，眼下并没有一个定论，这种时候，福晋不要先乱了方寸，我想，这个，嗯，总是会有恩诏的。”

    醇王福晋虽然憨厚，也晓得“恩诏”什么的，只不过是虚安慰，她凄然一笑，说道：“琢如，你有心了。”

    顿了顿，试探着问道：“我能不能……见一见他？”

    这个就不行了。

    曹毓瑛和睿王，同时歉然的摇了摇头。

    醇王福晋虽然失望，但本来也没有报什么太大的期望，只轻轻的“哦”了一声，不说话了。

    过了片刻，曹毓瑛说道：“福晋还有什么吩咐吗？”

    “你们说，”醇王福晋声音颤抖，“他会……得个什么罪名呢？”

    曹毓瑛心里暗暗叹息，嘴上说道：“这个，要看‘上头’的意思，我们可不好随便揣测——再者说了，总得等到案情水落石出了，才谈的上罪名的事儿。”

    “‘上头’的意思……呃，是不是，也要看逸轩的意思？”

    这是不言自明的事情，您居然问出了口，可真是——

    曹毓瑛苦笑了一下，没说什么。

    醇王福晋黯然说道：“那就是了……我跟他说过好多次了，不要和逸轩闹生分，不要和逸轩闹生分，他就是不听，就是不听……”

    顿了顿，“就算闹生分，吵个一架、两架，也就是了，怎么居然还动起手来了呢……还下这样子的死手……这不是猪油蒙了心……失心疯了么……”

    说到这儿，泪水再一次流了下来：“这以后的日子，可叫我怎么过呀……”

    “福晋……”

    醇王福晋微微的摇了摇头，泪眼朦胧的望着外书房的院门，凄然说道：“我去了，他……就拜托给你们了。”

    曹毓瑛想说点儿什么，可是——说什么呢？

    醇王福晋转过身去，一边儿慢慢儿的走着，一边儿抽出手帕，捂着嘴，强自抑制着剧烈的抽泣，背脊一耸一耸的。

    夜风清凉，她单薄的背影，好像风中的弱柳，摇摇晃晃的，不多时，就被浓重的黑暗吞没了。

    *(未完待续。)