    离开太平湖的时候，曹毓瑛、睿王、图林三个，分成了两拨，曹毓瑛另有差使要办，睿王和图林押着醇王，来到了宗人府。

    衙署大门前，府丞宋声桓，带着一班司官、差役，已等候多时了。

    宗人府府丞名义上“掌校汉文册籍”，实际上负责整个宗人府的庶务；宗人府的宗正、宗令、宗人，都必须由王公担任，他们之下，府丞就是宗人府的第一人了。

    有趣的是，宗人府掌管宗室、觉罗诸事，府丞这个宗人府的大管家，却是定制为汉人的——不然，怎么“掌校汉文册籍”呢？

    之所以这么安排，是因为，满人各有旗属，宗人府掌宗室、觉罗之敎诫、赏罚，如果府丞由满人出任，可能会有偏袒本旗、本族的情形，特别是如果犯罪圈禁的竟是自己的主子，容易下不去手，汉人做府丞，反倒更容易一碗水端平。

    囚车直接驶入大门，睿王给宋声桓细细的交代了几句，宋声桓点头说道：“王爷放心，出不了差子的！”

    然后，亲自上前，掀开囚车的车帘，哈腰说道：“七王爷，您请下来吧！”

    醇王反剪着手，弯着腰，站起身来，宋声桓想伸手去扶，醇王冷冷说道：“不必！”

    宋声桓只好把手缩了回来。

    醇王小心翼翼的下了车，倒也没有打个趔趄什么的。

    睿王目视图林，图林点了点头，一个轩军士兵上前，解开了醇王手腕上的牛皮带子。

    醇王活动了一下酸麻的手腕，自嘲的说道：“好，我也要住‘空房’了！”

    宗人府用来圈禁犯罪宗室、觉罗的屋子，叫做“空房”——这不是俗称，是正式的名称。

    宋声桓赔笑说道：“下官替七王爷准备的房子，独门独院，屋子也好，院子也好，都宽敞的很呢！”

    醇王“哼”了一声，说道：“是在‘后边儿’吧？”

    宋声桓愣了一下：“是。”

    “我晓得的——‘高墙’嘛！”

    微微一顿，冷笑了一下，“如雷贯耳多少年，今儿个可有幸见识了！”

    宋声桓不说话了。

    所谓“高墙”，是指宗人府最后面的一个院落。

    整个宗人府的格局，是坐东朝西的，可是，独有这个“高墙”，坐西朝东。虽然朝东，但除了正午短短一小段时间外，整日不见阳光——“高墙”名副其实，四周的围墙，远远高过了屋顶，挡住了所有的阳光。

    这个“高墙”，一向拿来圈禁宗室中地位最高的钦命要犯。譬如，辛酉政变的时候，载垣、端华、肃顺三人，便是囚禁在“高墙”里的——肃顺是从“高墙”直接解往菜市口，载垣、端华两个，就在“高墙”之中，被赐自尽。

    讽刺的是，六年前，肃顺正是由醇王亲自押解，送到宗人府，圈入“高墙”的。

    恍若隔世。

    睿王叹了口气，说道：“七叔，既来之，则安之，不必说的话、不该说的话，就不要说了，这，不但对你好，对七婶，也是好的——这是我的肺腑之言，望你嘉纳！”

    醇王眉毛一挑，张了张嘴，想反驳什么，不过，终于还是不吭声了。

    宋声桓带着一个理事官、一个副理事官、一个主事、两个笔帖式，六个人押着醇王，来到了“高墙”。

    厚重的木门“吱吱格格”的打开了，一股阴冷潮湿、略带腐败的气息，扑面而来，叫人说不出的难受。

    醇王不禁皱起了鼻子，原先强自保持的镇定，突然就松动了，一颗心“怦怦”跳了起来。

    屋子还是比较轩敞的，不过颇为破败，墙灰剥落，露出了墙砖。地面的青砖，凸凹不平，灯笼的映照下，能够看出，砖缝中，生着厚厚的青苔。

    一股寒气从脚底升起，醇王打了个激灵，微微的颤抖起来。

    幸好光线昏暗，更多的细节，看不太清楚，不然，醇王可能会抖的更加厉害。

    如果是白天，就能够看清，地面、墙根，许多地方，都隐隐泛出暗红的斑点——那是血迹。

    这间屋子，真正叫做“空房”，墙徒四壁，没有一桌一凳，只在西墙根儿的地上，铺了一层厚厚的茅草，上面一张草席。

    醇王的眼睛、眉毛、鼻子，都皱到一起了。

    他不晓得，这已经是对他的特殊照顾了，如果进“空房”的是个闲散宗室，茅草是一定没有的，席子有没有，也得看人情，反正，现在天时不冷，就算是睡在冷砖地上，也不见得就冻死你了。

    醇王勉强控制住了自己的颤抖，略略平静下来，说了这么一句话：“这种地方……怎么住得人？”

    话一出口，就晓得不对了，他微微涨红了脸，对宋声桓说道：“呃，我是说，没有铺盖啊！这个……呃，能不能够劳烦你，派个人到我家去，叫人送一副铺盖过来？”

    顿了一顿，咧了咧嘴，努力做出自嘲的笑容，“家是抄了，不过，铺盖什么的，总不会也‘籍没’了吧！”

    宋声桓皮笑肉不笑的说道：“王爷稍安勿躁。我估计，天一亮，府上就会送铺盖、用具过来了——这个天儿，眼瞅着就要亮了，左右不过半个时辰、一个时辰的光景，请王爷耐着性子，等一等吧。”

    顿了一顿，“王爷若没有什么其他的吩咐，下官就告退了。”

    说罢，哈了哈腰，也不等醇王有没有“其他的吩咐”，便退了出去，厚重的木门“吱吱格格”的关上了，黑暗随即淹没了整间屋子。

    门外“咔哒”一声——这是上锁的声音。

    醇王不由心慌了，连忙走到窗子前，大声喊道：“请等一等！”

    宋声桓回过头来：“王爷还有什么吩咐吗？”

    “这儿……太暗了，”醇王说道，“能不能……拿一盏灯来？”

    “回王爷，”宋声桓说道，“‘空房’这种地方，除了写‘伏辩’，是不可以点灯的。”

    醇王心里一滞，说不出话来了。

    宋声桓和一正一副两个理事官出了院子，留下一个主事、两个笔帖式，带着差役，照应“空房”——这个阵势，着实不小。

    窗户外边，始终站着两个差役，主事和笔帖式，则呆在作为直庐的耳房，过一段时间，便踱了过来，隔着窗户，就着檐下的灯笼，向“空房”里看上几眼。

    醇王在席子上颓然的坐倒下来。

    一口气泄了，黑暗之中，马上就生出了异样的感觉：四周的墙壁，变得更加高大，好像四个巨人一般，围着他，向他俯下身来。

    巨大的威压，使醇王突然之间就觉得，自己异常的软弱、无力和渺小。

    他抱着膝头，那个困扰了他半个晚上的念头，又冒出来了：到底是哪里事机不密，走漏了风声呢？

    可怜咱们的醇郡王，迄今为止，也没有想到，“清君侧”的会议一散，他的三个全营翼长，就争先恐后的出卖了他。

    醇王又想，不晓得刘先生有没有事情？

    自己从不将刘先生摆在台面上的，他在外边儿替自己奔走联络，都是私底下进行的，外界大约都不晓得醇王府有这么一个师爷……再者说了，就算满门抄斩了，也没有连累西席的道理……

    嗯，如果刘先生安然无恙……

    黑暗之中，醇王的眼睛亮了起来：如果刘先生未曾罹祸，自然要联络荣仲华、恩露圃、文圻中，然后——

    紧急起事！

    醇王的想象，愈来愈逼真了：刘、荣、恩、文，召集神机营将士，高呼：“为吕氏者右袒，为刘氏者左袒！”——啊，不对，应该是喊，“为关氏者右袒，为爱新觉罗氏者……呃，为醇郡王者左袒！”

    于是，三军皆左袒！

    醇王浑身的血，都热了起来，他吐出一口浊气，“呼”的一下，站了起来。

    房内的动静，引起了窗外的差役的注意，透过窗棂，好奇而警惕的看着房内踱来踱去的醇王。

    醇王想：说不定，这个时候，“威远队”已经攻入了紫禁城，其他诸营，正在将其余地方的轩军，一一缴械呢！

    说不定，天一亮，刘先生就率领神机营将士来到宗人府，自己就……猛虎出柙了！

    叛逆就擒，俯伏脚下，簌簌发抖。

    朝臣山呼万岁，奉己如礼神明。

    乾坤再造，万世瞻仰！

    哈哈哈！

    醇王不由得笑出了声。

    窗外两个差役一愣，相互看了一眼，其中一个年纪较大的差役，试探着喊了声：“王爷！”

    醇王笑声不绝。

    两个差役惊疑不定：醇郡王不会……犯了痰症了吧？

    待耳房的主事和笔帖式得报赶来，醇王笑声已歇，不过，嘴中依旧念念有词，只是听不清楚在说什么。

    “王爷，”那个主事说道，“您有什么要吩咐的吗？”

    “没有！”

    顿了顿，“都别来打搅我！”

    主事和笔帖式相互以目：算了，那就不打搅您了。

    醇王的脑子里，正在转着这样的念头：至于这个宗人府嘛……算啦算啦，虽然说自那个府丞以下，一个个都阴阳怪气的，但总算没有什么真正失礼的地方，他们也是奉命行事，本王大人大量，就不跟他们计较啦。

    盼天明，盼天明。

    天终于亮了。

    可是，醇王等来的，不是率领神机营将士的刘先生，而是家里送来的铺盖、用具。

    *(未完待续。)