    宋声桓说“若世上本无神机营”之时，紫禁城军机处内，五位大军机议论的题目，也正是神机营。({〔〔〔{?网{

    “开议之前，”关卓凡说道，“有几句话，得说在前头。”

    文、曹、许、郭四位大军机，一齐注视着轩亲王。

    “神机营是旗营，”关卓凡说道，“之前，但凡一涉旗务，汉员便要避嫌”

    微微一顿，“这个规矩，摆不到台面上，可谓之‘潜规矩’”

    潜规矩？这个说法，咦，有点儿意思啊。

    “我不管它是‘潜规矩’，还是‘明规矩’，”关卓凡继续说道，“总之，一定是一个‘坏规矩’！旗务亦是国务，军机大臣掌国之枢柄，只要是国务，就是军机大臣的事儿！何可分什么旗务、汉务？”

    文、曹、许、郭，都是心头微微一震。

    “从今儿起，”关卓凡说道，“这条规矩这条‘汉员不涉旗务’的‘潜规矩’，就算作废了！彻底作废！”

    微微一顿，补充了一句，“若有人再拿这个来说事儿，我就得问他一个‘挑拨旗汉，是诚何心’的罪名了！”

    文、曹、许、郭四人，相互以目，缓缓点头。

    关卓凡一笑，说道：“所以，今日之议，琢如、星叔、筠仙，你们三位，要知无不言、言无不尽！”

    曹毓瑛代表三位“汉员”大军机表态：“是，谨遵王爷的钧谕。”

    “好了，”关卓凡说道，“诸公请抒伟论吧！”

    有人沉吟，有人犹豫，有人跃跃欲试，不过，一时之间，并没有人说话。

    这个情形，在军机大臣会议之时，还是比较少见的。

    关卓凡笑了一笑，“看来，积重难返啊！”

    他看向文祥，“博川，似乎，还是得咱们俩来抛砖引玉呢！”

    文祥勉强笑了笑，正在斟酌措辞，曹毓瑛说话了：“也不算积重难返。不过，神机营是博公手创，来龙去脉，博公最为清楚；何去何从，博公的章程，也一定最为高明。这上面，咱们先请教博公的意思，我想，是题中应有之义。”

    “琢如，”文祥微微摇头，“你这话，叫我脸红了。”

    顿了一顿，“创立神机营，我确实参与其事，不过，若说由我‘手创’，就当不起了。”

    又顿一顿，“至于神机营的‘来龙去脉’，包括其今日之种种不堪的情状，不是什么秘密，非但我，在座各位，也都是清楚的。”

    说到这儿，苦笑了一下，“不识庐山真面目的，大约只有‘身在此山中’者，不然，何以竟致行此荒唐悖乱、不可思议之举？”

    “博公的‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’，”曹毓瑛说道，“譬解极妙，不过，荣仲华、恩露圃、文圻中三位，也是‘身在此山中’者呀。”

    文祥默然片刻，说道：“琢如说的是，只好说……人不同人了。”

    “我看，”许庚身说道，“奕譞既是‘身在此山中，’亦是‘身在此山上’，他眼神儿既不好，脚底又是一片迷雾，放眼放去，只觉得如登仙境，如御长风，众山皆小，不在话下，根本就不晓得，何为‘庐山真面目’！”

    曹毓瑛、郭嵩焘一齐说道：“不错，星叔的譬喻最精！”

    文祥心中震动，不是因为许庚身的“譬喻最精”，而是醇王在他口中，已经变成了“奕譞”。

    醇王的爵位，目下并未革去，按理，还是应该称他“醇郡王”的，可是，许庚身的“奕譞”，脱口而出，自然而然，毫无滞碍，而曹毓瑛、郭嵩焘的反应，亦是一副理所当然的样子曹、许、郭三人，已经不把醇王当做“醇郡王”了！

    他们的心目中，醇王已经成了地道的“乱臣贼子”了！

    文祥心中黯然，可是，怪得了谁呢？

    他缓缓的点了点头，说道：“我亦以星叔之说为然。”

    顿了一顿，“其实，我也是‘身在此山中’者……”

    话刚出口，就被关卓凡打断了：“博川，你这个话，我就不敢苟同了你和目下的神机营，什么关系也没有！”

    文祥摇了摇头，“王爷，我和目下的神机营，确实是没有什么关系了，可是，不必讳言，我对神机营，总还是有一份香火之情的”

    顿了一顿，“我是说，说到神机营的‘何去何从’，琢如方才虚美我的章程‘一定最为高明’，其实，关心则乱，我的章程，一定最不高明！”

    转了一圈，似乎是将球踢回到了关卓凡和“汉员们”的脚下，其实，文祥既然说，他对神机营，“总还是有一份香火之情的”，是“关心”的，则在神机营“何去何从”的问题上，他的真实的意见，已经用一种既不避嫌疑、又非常委婉的方式表达了出来：希望不要对神机营赶尽杀绝。

    当然，何谓“赶尽杀绝”，文祥自己也还没有一个非常明确的概念。

    “神机营为天子禁军，”曹毓瑛慢吞吞的说道，“天子禁军居然要造天子的反这，可真是叫人尴尬了。”

    文祥一滞，面色变得灰暗了，说道：“是，真正是无可逭其咎的！”

    先表明了基本的“政治正确”的立场，然后说道：“我想，‘神机营’三个字，一定是用不得的了；也要进行大幅整改，裁汰冗员……呃，我想，裁掉三一，甚至二一，都是应该的……”

    “博公，”郭嵩焘微微皱眉，“我是不大知道神机营的，不过，你说‘整改’嗯，以你之见，神机营果然‘整改’的过来么？”

    文祥又滞了一滞，叹了口气，说道：“实话实说，神机营积弊之深，若要我回过头去经理，我也没有足够的把握，能将之‘整改’过来的，不过”

    他看了关卓凡一眼，“如果接手神机营的，是……轩军呢？”

    曹、许、郭三人，心中都是一动。

    “王爷，”文祥看着关卓凡，语气非常诚恳，“我是这么想的，朝廷在神机营身上，前前后后，扔了上千万两的银子，如果就此……唉，那可真正叫血本无归了！如果神机营沉疴得愈，那么，好歹这上千万两的银子，不算打了水漂！”

    顿了一顿，“我在洋人那里，听来一句话，觉得很有道理一群狼，跟着一只狮子，那么，每一只狼，都会变成一只狮子；一群狼，跟着一只羊，那么，每一只狼，都会变成一只羊。”

    咦，洋人说过这样的话么？

    不过，你的意思俺懂醇七是羊，俺是狮子？

    在座有人就想：文博川“狮子、狼、羊”之说，似乎不无道理？如果神机营果然“整改”的过来，并归于轩军掌控，甚至，变成轩军的一部分，似乎，也不是不可以考虑予以保留啊？

    当然，就像文博川说的，得换个名字，不能再叫“神机营”了。

    曹、许、郭三人，也看向关卓凡。

    关卓凡微微一笑，说道：“我不敢以狮子自居不过，博川，如果你说的‘一群狼’，其实根本就不是‘一群狼’，而是……‘一群羊’呢？”

    文祥一呆：“‘一群羊’？”

    “是，”关卓凡说道，“一群狼，跟着一只狮子，或许，每一只狼，都会变成一只狮子；可是，如果是一群羊跟着一只狮子呢？每一只羊，都会变成一只狮子吗？”

    文祥张了张嘴，说不出话来。

    “恐怕，”关卓凡说道，“这群羊，莫说变不成狮子，就连狼，也变不成吧！”

    文祥嗫嚅了一下，还是说不出话来。

    “诸公请想一想，”关卓凡说道，“轩军是怎么来的？”

    轩军是怎么来的？什么意思？

    “当年，”关卓凡说道，“我带出北京的，拢共只有六百二十七人，只好算是一个架子，可不能就说‘成军’了轩军之‘成军’，是在上海。”

    顿了一顿，“轩军‘成军’的兵，哪里来的？难民！轩军之所以为轩军，这个兵，是从难民里挑出来的！”

    “难民每一个，都是颠沛流离，艰苦备尝，人间之惨痛，目极之，身受之，九死而一生！”

    “这是‘成军’，之后，还有‘扩军’。”

    “轩军之扩军，是在美利坚，轩军今日之局面，就是那次扩军奠基下来的。”

    “轩军扩军的兵，又从哪里来？华工！”

    “华工每一个，都是抛出了身子、豁出了性命，出没怒涛，异国万里，荒服莽原，挣扎求存！”

    “神机营呢？”

    说到这儿，文、曹、许、郭四人，都明白轩亲王的意思了。

    “别的不说，单说操练”

    顿了一顿，关卓凡说道，“轩军的操练，是可以累死人的我不瞒各位，这样的事情，几乎每个月都有！”

    四位大军机，都是一震。

    “其实，”关卓凡叹了口气，“天底下哪里有什么点石成金？金子是炼出来的，不是点出来的，石头就是石头，金子就是金子，石头里如果没有金子，哪个也炼不出来！”

    “练兵和炼金，都是一样的，没有一丁点儿可以取巧的地方！”

    曹毓瑛双掌轻拊，说道：“王爷说的对极了！俗话说，琢玉成器，前提是得有一块玉啊！不管是璞玉还是什么玉！如果本就是一块顽石，哪个能够把它琢成玉器？”

    关卓凡点了点头，“琢如说的不错，就是这个理儿。”

    顿了一顿，“当然，并不好说，神机营三万余军士，个个都是一块顽石，可是”

    说到这儿，微微苦笑，“怎么说呢？譬如，有一个大筐，先装进来一万只桃子就算这一万只桃子，每一只都是新鲜的好了。后来，这个大筐，66续续的，又装进来两万只桃子，这班后来者，绝大多数，却都是烂桃子，那么，可以想见，过不了多久，原先那一万只新鲜桃子，也得跟着烂掉今日之神机营，就是这个局面了。”

    三万只烂桃子？好家伙，够壮观的呀。

    “实话实说，”关卓凡说道，“神机营草创之时，如果交给我管带，我还多少有些信心不过，也不敢说，每一个都带成了狮子！”

    “可是，事到如今，再让我去管带神机营”

    “唉，”关卓凡摇了摇头，“天底下，既不会有什么点石成金，也不会有什么化腐朽为神奇！你们真当我手里，有观世音的杨柳枝、净水瓶？现在把神机营塞到我的手里，我的法子，亦不过是烂一只桃子、扔一只桃子，如此这般下来，博川方才说的，三去其一，甚至，二去其一，怕是打不住的！”

    就是说，这三万只桃子，都是烂桃子所以，都要扔掉。

    至此，轩亲王的态度，呼之欲出了：神机营，必须裁撤了！

    *(未完待续。)8