    文祥想保留神机营，并不仅仅因为“香火之情”，更重要的原因是，神机营是再造八旗战力的最后努力，神机营裁撤，不啻宣告，再造八旗战力的努力，彻底失败了。

    许多旗人，上层、下层的都有，一厢情愿的把轩军视为“旗营”，以为轩军能打，就是八旗能打。但是，文祥非常清醒：轩军不是“旗营”，轩军能打，绝不等于八旗能打，相反，轩军的崛起，进一步反衬出八旗战力的衰微——轩军之构成，汉人占了绝大多数。

    事实上，除了关卓凡带出北京的六百二十七人外，十万轩军，几乎就没有几个旗人了。

    就是那六百二十七人，也是汉军和汉人居多。

    有时候，轩军会含糊其辞的自己给自己戴上一顶“京营”的帽子，但是，“京营”和“旗营”，毕竟不能完全等同。而且，轩军之所以要自居“京营”，其中的奥妙，文祥也是晓得的：不过是为了军费报销方便——“京营”军饷的报销，不必到户部“投文”，也不准户部诘驳，只要奏准了“上头”，到八旗俸饷处记档就是了。

    轩军和八旗真正的关联，只有一点，即其首脑，是一个旗人。

    神机营才是真真正正的“旗营”。

    可是，神机营既为醇王之禁脔，醇王又恃神机营矫诏造乱，则关卓凡对神机营会作何取态，并不难想象。

    本来，文祥想着，若将神机营“输诚”于轩亲王——就当是您的战利品好了，也许，他会愿意保留神机营？

    另外，文祥也确实抱有关卓凡可以“点石成金”、“化腐朽为神奇”的幻想——也许，轩军接手神机营之后，神机营真就脱胎换骨、再世为人了呢？

    可是，在人家眼里，神机营不过三万只烂桃子罢了。

    没有人会将烂桃子当成战利品的呀。

    文祥亦不得不承认，关于神机营的一切，“羊”也好，“烂桃子”也好，“石头”也好，关卓凡说的，都对。

    事已至此，形势比人强，他已无法再坚持自己的意见，只能默默点头。

    同时，心情异常沉重。

    不仅仅沮丧于再造八旗战力的努力的失败，也是因为，神机营之去留，关系三万多号旗人的陟黜乃至生计，其中，还有许多黄带子、红带子——该如何妥善安置他们？这可不是三十人、三百人，是三万人啊！安置不当，会不会又掀起什么大的波澜？

    “至于已经花掉的那一千万两的银子，”关卓凡看了文祥一眼，叹了口气，说道，“我也很心痛，可是，正因为如此，才不敢继续往神机营身上砸钱了——不然，打水漂的，就不止于那一千万两了！”

    顿了顿，“拿洋人的说法，这个叫做‘止损’。”

    “止损”二字，四位大军机，都觉得一语中的，连文祥都不禁微微颔首。

    “远看成岭侧成峰，”关卓凡换了一种轻松的语气说道，“醇郡王闹的这一出，咱们若是‘侧看’，倒也不见得就是坏事——从今往后，每一年，他可是都为朝廷省下来二、三百万两银子呢！”

    众人哑然。

    可是，仔细一想，还真是这么回事！

    如果醇王不矫诏造乱，真的像他自己宣称的那样，“心灰意懒”，“除了办好神机营的差使，再也不想过问朝政”，神机营就无法裁撤，朝廷就得继续往水里扔银子——一年二、三百万的白花花的银子啊！

    “一年多出二、三百万的银子，”关卓凡含笑说道，“不几年，又是一个一千万两了——咱们能够多办多少事情？所以，很该好好儿谢谢醇郡王！”

    这个话，不晓得是调侃还是反讽，四位大军机都只是笑一笑，没有人接口。

    没有人晓得，这其实是轩亲王的肺腑之言——奕譞，你矫诏矫得好，造乱造的妙！

    “关于神机营之去留，”关卓凡说道，“各位还有什么高见吗？”

    曹毓瑛看了文祥一眼，见文祥不做声，便开口说道：“我想，之所以要裁撤神机营，固然是因为神机营朽木难雕，虚靡国家钱粮，不过，摆在第一位的，还是神机营本为天子禁军，却阴蓄异志，谋为不轨，荒悖至此，何得再为天子禁军？明发上谕的时候，这一层，一定要说透。”

    许庚身桴鼓相应：“琢如说的不错！这个……有主有次，先主后次，主次之分，必须清清楚楚、明明白白，不能颠倒了过来！”

    郭嵩焘拈须说道：“正是！矫诏造乱，奕譞是首恶，神机营的角色，最起码，也是个‘附逆’！”

    对曹、许、郭三人的说法，文祥心中，是不以为然的。

    在他看来，真正“阴蓄异志，谋为不轨”的，其实只有醇王一个人，神机营不但没有“附逆”的心思，反而可以说是“深明顺逆大义”的，不然，怎么解释荣禄、恩承、文衡三人的出首？

    不过，他明白曹毓瑛何以要做许庚身口中的“主次之分”。

    若以“朽木难雕，虚靡国家钱粮”为由，裁撤神机营，一定会有许多人不服气——别人不说，神机营那三万只“烂桃子”，一定都是不服气的——神机营是不中用，可是，前锋营呢？健锐营呢？骁骑营呢？火器营呢？哪个比神机营更中用些吗？为什么只裁神机营，不裁其他的京营？

    搬出“阴蓄异志，谋为不轨”，神机营就只好自认倒霉了，人家前锋营、健锐营、骁骑营、火器营的头儿，可是没有犯上作乱的“异志”啊！

    还有，虽然整个神机营中，真正“阴蓄异志，谋为不轨”的，只有醇王一个人，但是，以“阴蓄异志，谋为不轨”为由，裁撤神机营，在台面上，也不能就说是冤枉了神机营。

    醇王既参与创立神机营，神机营便可说是由醇王“手创”；多年来，神机营又为醇王一手把持，他和神机营，早已二而为一了——醇郡王就是神机营，神机营就是醇郡王，如果醇郡王谋逆，基本上，也就等同于神机营谋逆了。

    这一次，醇王也确实打算起神机营之兵犯上的——矫诏中，可是清清楚楚的写了“神机营”三个字。

    所以，神机营并没有什么可以抱怨的。

    就要抱怨，也只好抱怨醇王一个人了。

    因此，虽然对曹、许、郭的说法不以为然，但是，文祥还是点了点头，表示了赞同。

    文祥为人，极有担当，他虽然心情沉重，但神机营之去留，既然已经定下来了，他便不在这个问题上继续纠结，思绪立即转到该怎样裁撤上面了——如何才能够保证，顺顺当当的把这件大事办下来，不生出什么大的波澜？

    “神机营之去留，”文祥说道，“既已确定，那么，接下来，咱们就该会议如何裁撤的问题了——是‘归营’呢？还是‘归旗’呢？

    “归营”？“归旗”？

    “博公，”郭嵩焘说道，“‘归营’、‘归旗’，二者之间，有何区别，请详细说明。”

    这区别可就大了。

    “神机营的兵员，”文祥说道，“大多数都是从各京营中挑选出来的，尤其是早期——神机营之成军，兵员全部来自于各京营。‘归营’，就是来自前锋营的回前锋营，来自健锐营的回健锐营。”

    顿了顿，“‘归营’的好处，是神机营之裁撤，于原神机营人众而言，等同在各京营间迁转，变动虽大，终究较为容易接受，想来，不会生出什么大的波澜。”

    踌躇了一下，继续说道：“不过，‘归营’也有‘归营’之弊，‘归营’之人，自然不可能都回到原来的位子上去，各个京营，大约要因为‘归营’，乱上好一阵子，才能够最终安定下来，这个，算是‘归营’的……嗯，拿洋人的说法，就是‘副作用’了。”

    “除此之外，”曹毓瑛看了关卓凡一眼，笑了一笑，“如果走‘归营’这条路子，王爷方才心心念念的那一年二、三百万两银子，大约要打个大大的折扣。”

    关卓凡也是一笑，说道：“这倒是。”

    文祥微微一怔，随即明白了曹毓瑛的意思：其他京营的待遇，虽然不比神机营，可是，总还是有份薪饷的，“归营”之后，这份薪饷，总是要发放的。

    他苦笑了一下，说道：“琢如说的不错，不过，如果真要将这一年二、三百万的银子，全部省了下来，那么，就只好走‘归旗’的路子了。”

    说到这儿，叹了口气，“可是，‘归旗’这条路子走起来——不瞒各位说，我是真正望而生畏！”

    “归旗”，即“各归本旗”。

    这是一个好听的说法，事实上，就是神机营裁撤之后，原属神机营的三万多号人，统统不安排新的差使，只在本旗，拿一份最基本的钱粮——拿现在的话说，就是“下岗，领低保”。

    走这条路子，文祥的“望而生畏”，不算虚言，三万旗人——其中还有不少黄带子、红带子，一下子统统砸碎了饭碗，不晓得有多少人哭天抹泪，甚至，咬牙切齿？

    *(未完待续。)