    “这条路子，”曹毓瑛慢吞吞的说道，“确实难走，可是，辛酉以来，朝廷多少举措，世人看来，都是千难万难，乃至不可思议，最后，却终于一步一步，走了下来？”

    顿了一顿，“譬如，王爷率领轩军，远渡重洋，平叛美利坚——彼时，不晓得有多少人以为，咱们的兵，哪里来的本事资格，同洋人争锋？又有多少人，以为国内捻乱未平，最精锐的一支军队，却放到国外，替洋人打冤家，岂非……太不合时宜了？”

    又顿一顿，“又譬如，改革八旗，买断旗龄，经营东北——初初的时候，不晓得有多少人，都以为这实在是痴人说梦——天底下，怎么会有人愿意放弃一份旱涝保收的钱粮，跑到关外，胼手砥足，筚路蓝缕，一切从头来过？”

    文祥呆了一呆，说道：“琢如的话，大有豪气，令我汗颜！”

    叹了口气，点了点头，说道：“确实，没有当年的美利坚之行，轩军便不成其为今日之轩军！至于‘改革八旗’——”

    说到这儿，微微苦笑，“创立神机营，其实也是为了‘改革八旗’，可是，事实证明，这条路子，全然是走错了！”

    他看向关卓凡，“王爷的路子，才是对的——置之死地而后生！不磨砺，不淬火，不成器！”

    关卓凡赞道：“博川，‘不磨砺，不淬火，不成器’——这九个字，说的好极了！”

    不过，文祥虽然承认神机营的路子“全然走错了”，可是，并不代表，他就对“归旗”的路子，没有任何保留。

    “神机营所涉之罪，”许庚身说话了，“是谋反造逆的大罪，本来，应该兴起大狱，穷治党羽，现在，相关人等，所获之咎，不过‘归旗’，这是‘上头’的如天之仁，王爷的宽宏大量，‘相关人等’，嘿嘿，其实是赚了大便宜的，如果其必以‘归营’为满足，对‘归旗’心怀怨怼，那就未免……太不知起倒了。”

    道理是这么个道理，问题是，所谓“相关人等”，不是三、五十人，是整整三万余人，而其中绝大多数，其实是无辜受累，这——

    文祥默然。

    郭嵩焘轻轻咳嗽了一声，说道：“王爷方才‘烂桃子’的譬喻，我觉得很有道理。神机营草创之初，本也是一筐新鲜桃子的，可是，后来进来了太多的‘烂桃子’，时日一长，整筐桃子，全都烂了！”

    微微一顿，“这也罢了——关键是，神机营这筐桃子再烂，只也是烂在自己的筐里，裁撤之后，如果‘归营’，那么，各京营中，可就都有了‘烂桃子’了！假以时日，各京营会不会重蹈神机营之覆辙，整筐整筐，都变成了‘烂桃子’？”

    “对啊！”许庚身说道，“这就像过病气一样！拿洋人的话说，就是……‘传染’！”

    文祥暗暗苦笑，心想这就是你们杞人忧天了——并不是说“烂桃子”的病气不会过到新鲜桃子身上，而是各京营之中，能有几只新鲜桃子？如果各京营都是新鲜桃子，当初又何必弄一个神机营出来？眼下的京营和神机营，大哥二哥，彼此彼此，谁也强不过谁去。

    不过，这个意思，甚难措辞，文祥正在斟酌，该怎样委婉的把话说明白，曹毓瑛开口了，面色凝重：

    “星叔和筠公提醒了我！有一件事情，若处置不当，必妨碍大局，贻患深远，咱们似乎都疏忽了！”

    什么事情？

    其余四人，包括关卓凡在内，见曹毓瑛如此郑重其事，都将目光转向了他。

    “星叔方才说，”曹毓瑛说道，“神机营被裁人员，可能会对‘归旗’心怀怨怼，其实，不管是‘归营’还是‘归旗’，被裁之人，一定都是‘心怀怨怼’的！”

    这——

    “不论哪一个京营，”曹毓瑛继续说道，“前锋、健锐、火器、骁骑……薪饷固然不及神机营优厚，保举、加级的机会，也远不及神机营为多——不然，为什么那么多人，包括许多宗室、觉罗，都要努力钻营，必以入神机营为后快？”

    “不错！”许庚身接口说道，“当年，‘鬼使神差’之谓，诚非虚言！”

    “鬼使”，指的是在总理各国事务衙门衙门做事——中国老百姓谓西洋人为“洋鬼子”，同“洋鬼子”打交道，便是“鬼使”；“神差”，顾名思义，指的就是在神机营当差了。

    “‘鬼使’不说了，”曹毓瑛说道，“‘神差’是班什么角色，大伙儿都是清楚的，我很怀疑，即便‘归营’，这班‘神差’，是否真的能够体味，此乃‘上头’的如天之仁、王爷的宽宏大量？”

    微微一顿，“只怕，他们想到的、看到的，只是自己的金饭碗被砸碎了，换上了一只泥瓦甑！——如此，以这班人的品性，岂能不心生怨怼？”

    “琢如所言甚是！”郭嵩焘点头说道，“而且，怨怼一生，就必不止于怨怼，只怕——”

    说到这儿，似觉有所关碍，犹豫了一下，打住了话头。

    关卓凡微笑说道：“筠仙，开议之前，咱们可是说好了——知无不言，言无不尽。”

    “是！”郭嵩焘点了点头，“我的意思是——‘神差’必以为，金饭碗是醇郡王给的，泥瓦甑是轩亲王换的，怨怼既生，接下来，大约就是在下头，播弄口舌，造作谣言，为醇郡王喊冤叫屈，中伤、诋毁……轩亲王！”

    文祥心头一震，面色微变。

    “筠公说的对极了！”曹毓瑛说道，“虽然说，谣言止于智者，可是，这个世上，能有几个智者？实在是——谣言可以杀人！”

    “不错！”许庚身说道，“雍正朝的殷鉴不远，难道，到时候，也要王爷写一本《大义觉迷录》不成？”

    世宗的改革和治吏，伤缙绅士林甚重，兼之他为人峻厉，铁面无情，不晓得有多少人在下头“怨怼”不已？特别是政争落败的胤禩、胤禟一党，更是衔之次骨。

    这班对当局不满的人士，造作出许多稀奇古怪的流言，中伤、诋毁世宗。偏偏世宗又是一个心窄的人，对于这些流言，郁愤不已，最后竟亲笔写了一本《大义觉迷录》，一一予以辩驳。

    关卓凡微笑说道：“我可没有世宗宪皇帝那般魄力，和天下人大打笔墨官司。”

    许庚身叹道：“世宗宪皇帝是太执着了，这些谣言，其实是辨无可辨的——别的不说，《大义觉迷录》一出，原本不晓得这些流言的，也都晓得了！”

    “是！”郭嵩焘说道，“要不然，高宗纯皇帝也不会下旨，收回《大义觉迷录》，尽数销毁。”

    “谣言犹如病气，”曹毓瑛说道，“一个‘传染’一个，无可御之！筠公方才以王爷的‘鲜桃’、‘烂桃’之谓，来譬喻神机营之‘归营’，虽然精辟，到底还没有讲到谣言这一层，加上这一层，我想，‘鲜桃’烂的更快，而且——”

    顿了一顿，“‘前锋队’归于前锋营，前锋营的桃子烂完了，这个病气，大约不能止于前锋营，一定是要溢了出来，流毒四方的！”

    又顿一顿，“而且，谣言之外——”

    说到这儿，脸色愈加凝重，“只怕有的人，不甘心止于泼脏水，暗地里，还要上下其手，做些什么手脚——下绊子、甚至……捅刀子！”

    人人心头，都是一震。

    关卓凡沉吟了一下，看向文祥：“博川，琢如、星叔、筠仙所言，你以为如何？”

    文祥呆了半响，缓缓说道：“琢如、星叔、筠仙所言，皆为事实，我不能辨诘，可是——”

    他微微苦笑，“如果‘归旗’，怨怼的人，会更多；怨怼之情，会更重啊！”

    “这倒也是，”关卓凡笑了笑，“自掌枢柄以来，我还没有怎么做过恶人，这一回，说不得，大约只好做一回恶人了！”

    “王爷许身为国，”曹毓瑛说道，“不顾自身利害，不计个人荣辱，这是王爷大义所在！可是，也不能因为这个，就明知对方会泼脏水、下绊子，却不加防范，欲为之备！”

    顿了一顿，“更重要的是，谣言之为害，绝不止于王爷一人之身！——动摇人心，惑乱朝政，干扰国计，岂能放纵？”

    关卓凡点了点头，“琢如责我以义，我受教了，然则……何以为计呢？”

    “我的意思是，”曹毓瑛说道，“不论‘归营’，还是‘归旗’，都要再仔细斟酌，必须找到一个釜底抽薪的法子，不使心怀怨怼者惑乱人心——至少，不使心怀怨怼者有惑乱人心的能力！”

    有这样的法子吗？

    “琢如的话，”关卓凡微笑说道，“听起来有些玄妙，让我想一想——”

    沉吟了一下，“说到‘惑乱人心’的能力——神机营裁撤之后，‘神差’们之所以能够兴风作浪，凭的……是什么呢？”

    有人心有所动，但是，没有人接口。

    关卓凡平静的说道：“虽说是‘知无不言、言无不尽’，不过，接下来的话，你们几位，总是不好出口的——好罢，这层窗户纸，由我来捅破好了——”

    微微一顿，“‘神差’所恃者，说到底，不过就是‘旗人’这个身份罢了。”

    文祥心中一跳：什么意思？

    却见曹、许、郭三人，皆微微点头，

    “王爷睿见！”曹毓瑛目光灼灼，“只有叫彼等无所可恃，彼等才会安分守己——”

    “就是说，”关卓凡说道，“这班人，非但不应‘归旗’，反应……‘出旗’？”

    文祥大吃一惊，脱口而出：“王爷，万万不可!”

    关卓凡转向文祥，目光深邃，面色平静。

    仓促之间，文祥无法判断，轩邸之“出旗”，是话赶话临时起意？还是他早有此心、谋定后动？

    无论如何，我不能赞附！

    “矫诏造乱的首恶，”文祥说道，“是醇……呃，是奕譞！神机营附逆的形状，并不十分昭彰，将神机营上下，统统黜出旗去，太过分了！”

    “博公，”曹毓瑛说道，“是否过分，见仁见智，咱们先放一放再说；咱们好不好先议这个——这班人‘出旗’之后，以你之见，是否还能跳踉叫嚣、兴风作浪？”

    顿了一顿，“或者，你那里还有什么更好的法子，可以确保，神机营裁撤之后，‘神差’们不会中伤诋毁、造谣生事？”

    “这……”

    文祥滞了一滞，“可是，总要罚当其罪！”

    顿了一顿，“我说句不恰当的——琢如，你把他们都砍了脑袋，他们更加不能‘跳踉叫嚣、兴风作浪’，可是，咱们总不能将三万多人都砍了脑袋呀！”

    他转向关卓凡，“王爷，就是当年世祖章皇帝之恶睿忠亲王，毁墓掘尸，也只是黜出玉牒，并没有‘出旗’这一说！”

    “再拿雍正朝的事情来说，世宗宪皇帝和胤禩、胤禟，兄弟阋墙，不共戴天，胤禩、胤禟甚至被改了‘阿其那’、‘赛思黑’的脏名字，但是，也没有‘出旗’一说呀！”

    “如果只是三、五十人也就罢了，可是，这是整整三万人呀！”

    “我很怕震动过甚，害损大局！甚至……动摇国本！”

    “动摇国本？”关卓凡的脸上，似笑非笑的，“不至于吧？”

    顿了一顿，“博川，怎么‘出旗’二字，在你看来，好像天塌地陷一般？在我看来，唉，不过就是一份钱粮罢了！”

    “国初的时候，”关卓凡调整了一下自己的坐姿，用一种更加闲逸的语气说道，“旗人全民皆兵，旗人的钱粮，相当于军饷；朝廷又不许旗人自行生业，旗人领这一份钱粮，原是天经地义。”

    “可是，神机营裁撤之后，如果‘归旗’，军饷什么的，就谈不上了；相关人等，又都是罪余之人——旗人犯罪，本来就有罚钱粮的律例，出旗——就当罚钱粮好了！”

    顿了一顿，“既罚了钱粮，在旗、出旗，又有什么实质性的区别吗？”

    “这……可是，这不是罚一年、两年，是……罚一辈子啊！”

    “‘出旗’之后，”关卓凡说道，“不禁生业，所得所失，很难说哪边儿更多些呢！”

    “再者说了，”曹毓瑛接口说道，“朝廷也未必就全然放开了手！嗯，王爷，您看，这班‘出旗’的人士，若真的衣食无着，在北京实在呆不下去，是否可以仿‘买断旗龄’之例，由朝廷协助，帮着他们去东北讨生活？”

    关卓凡点了点头：“可以！”

    文祥心中一动，呆了一呆，说道：“王爷改革八旗的至意，我是明白的，可是，饭得一口一口的吃，操之过急，反受其咎啊！”

    他望着关卓凡，极其恳切的说道：“王爷，这是我的肺腑之言，望你嘉纳！”

    *(未完待续。)