    过了好一阵子，文祥才吃力的说道：“一次过黜三万余人‘出旗’，毕竟太多了、太多了……”

    关、曹、许、郭，都不由微微皱眉。

    “这一步迈了出去，”文祥略有神情恍惚之态，“恕我愚钝，实在不晓得，会不会一脚踩空？果真如是，后果堪虞、后果堪虞啊……”

    发了一会儿呆，他终于缓缓的摇了摇头，说道：“王爷，我实在做不了违心之论，黜神机营‘出旗’，恕我……不能赞附。”

    说罢，站起身来，微微俯身，低下了头。

    军机处内，极其安静，呼吸可闻。

    过了片刻，曹毓瑛轻声说道：“王爷，要不然……这个事儿，咱们迟一点再议？”

    关卓凡摇了摇头，说道：“这种事情，只好快刀斩乱麻，拖得愈久，人心愈是不安，接下来的大事，难免就要受到影响了。”

    接下来的大事——指的是新君登基。

    “不再议了！”关卓凡平静的说道，“这个事儿，就这么定了下来吧——神机营裁撤之后，除了三个出首的全营翼长，其余人等，一律‘归旗’。”

    四位大军机，都是心头一震，尤其是文祥，身子明显的微微一晃了，随即抬起头来。

    关卓凡笑了一笑，说道：“博川，你没有听错——是‘归旗’，不是‘出旗’。”

    微微一顿，“哦，你别站着了，坐吧。”

    “我……”

    文祥张了张嘴，却说不出什么来。

    他坐了下来，心头兀自“怦怦”直跳，手也不自禁的微微发抖。

    努力收摄心神，终于把话说了出来：“王爷的气度，真正是……天宽地阔！我……惶愧之极！……钦服至极！”

    关卓凡一笑，说道：“这个……不尽是‘气度’的事儿。”

    顿了一顿，“我和琢如、星叔、筠仙几个，唇焦舌敝，还是不能说服你——文博川尤如此，何况他人？”

    “王爷……”

    “你听我说，”关卓凡摆了摆手，“我的意思是，这个事儿，如果摊了开来，持异议者，大约不止于你文博川一人——可见……道阻且长啊！嗯，或许，这一步，确实是迈得早了那么一点点？”

    顿了一顿，“还有，总要同心协力，才能够把事情办好——何况是这种事情？如果咱们几个，彼此先生出了歧见——”

    说到这儿，摇了摇头，“接下来的事儿，就不必说了！”

    关卓凡的话，既委婉，又直白——不啻是在说，如果强行推行神机营“出旗”，文祥一定会撂挑子，甚至，自请开缺都是可能的。

    文祥不是普通的官员，他是最重要、最具声望的旗员，或者，把这个“旗”字去掉，改成“官员”、“大员”，这句话，一样是成立的——在时人的眼里，当政者之中，文祥的分量，确实是关卓凡之下的第一人。

    同时，文祥也是“关恭合流”的“恭系”的代表。

    他如果在这种关键时候撂挑子，莫说神机营“出旗”之推行，必然磕磕绊绊，就是荣安公主登基践祚，都有可能受到某种程度的影响。

    如是，彼此费尽心机维系的“关恭合流”，就会崩坏；甚至，辛酉以来，旗汉一心的大好局面，也可能出现裂隙。

    文祥心里，犹如打翻了五味瓶。

    他既感动于关卓凡的气度、坦诚，又大为惶惑不安：自己的行为，在轩亲王哪里，隐隐然有“挟制”的意思了！其实，这并不是自己的本意呀！——可是，如果真的强行推行神机营“出旗”，他还真不能保证，自己会不会撂挑子？会不会自请开缺？

    唉！

    文祥的惶惑还在于，他也不能排除，借醇王矫诏造乱，黜神机营“出旗”，真的就是一个改革京八旗的好机会——会不会真的像许庚身说的，“过了这个村，就没这个店”？

    只是，他实在是下不了冒这个险的决心。

    正在心潮翻滚，曹毓瑛说道：“黜神机营‘出旗’，初衷是为了防备‘神差’们因怨怼而生事，如果‘归旗’的话，这一层，该如何预为之备，不能不多想一想。”

    “出旗”还是“归旗”，在四对一的情形下，最终还是迁就了文祥的主张，那么，“该如何预为之备”，很该文祥主动献议——这个道理，文祥是懂的，他也拼命的转着念头，可是，脑子里乱糟糟的，一时之间，什么也想不明白。

    “这样子可不可以？”许庚身说道，“先降谕旨，就说神机营矫诏作乱，‘归旗’之后，全部发往军前效力，一个月后，便正式发遣。嗯，一个月内，新君登基践祚，也该成事了，新君登基之后，再降恩诏……”

    说到这儿，自己先犹豫了，“不过，神机营本来就是军队，‘发往军前效力’，这个，似乎……”

    似乎有些搞笑啊。

    “星叔的立意是好的，”曹毓瑛说道，“先临之以威，再示之以恩，‘神差’们以为要进火坑了，到了坑边，忽蒙恩赦，得脱大难，如此一来，自然感激天恩，大约会少生一些造谣生事的念头出来。”

    顿了一顿，“不过，这道谕旨，弄得煞有介事，叫人信以为真，可不容易！三万人发遣，那是多大的动作？首先，发去哪里？其次，到了地方，如何安顿？再次，一路之上，要做哪些预备？前前后后，无数功夫！”

    又顿一顿，“这些功夫，如果不做，恐怕就会被人看穿，朝廷不过在虚张声势；如果做了——”

    说到这儿，苦笑了一下，打住了。

    如果做了，不管做了多少，自然都是“白做”。

    花费多少精力银子不说，折腾的人仰马翻，还不晓得，“临之以威、示之以恩”的效果，到底如何？

    如此这般，究竟值得还是不值得呢？

    “还有，”郭嵩焘说道，“这一个月，这三万多人，必定上跳下窜，钻营奔走，哭爹告娘——整个京城，都会被他们折腾得乌烟瘴气！”

    微微一顿，“倒时候，恩诏下来了，这班人，多半以为，这是自己的钻营奔走之功，会不会感激天恩，且得两说呢！”

    许庚身叹了口气，说道：“筠公说的是！别的不说，新君登基，多少大事要办？不能叫这班人牵扯住了，没空儿去办正经事！”

    顿了一顿，“我这个主意，实在不算高明！”

    又顿一顿，“再者说了，我这个法子，只好算是‘诈道’，治国、治军，还是应行‘正道’——堂堂正正、光明正大！”

    “星叔‘诈道’、‘正道’之论，说的好！”

    关卓凡赞了一句，说道：“治国、治军，确实应该出之以堂堂正正、光明正大！这样吧，传谕神机营各队，叫他们……嗯，明天恐怕赶不及了，后天吧——后天巳正，齐集王府井校场，我给他们训话！”

    啊？

    “王爷伟论，”曹毓瑛说道，“金石铿锵，洪钟大吕，自然能够警化愚顽。不过，我以为，‘晓之以情’、‘动之以理’之外，‘临之以威’，还是必要的。”

    “哦，如何‘临之以威’？”

    “神机营上下，”曹毓瑛说道，“皆受恩深重，奕譞蓄谋造逆，也不是一天、两天的事情了，可是，为何除了三个全营翼长，再没有人向朝廷举报奕譞的图谋不轨？神机营所有将佐，都难逃干系！”

    顿了一顿，“所以，除了三个全营翼长，神机营所有将佐，翼长、专操大臣、管带、营总……都该责以数目不等的军棍，以警愚顽！”

    关卓凡微微一笑，说道：“这就是‘杀威棒’了。”

    曹毓瑛也是一笑，说道：“算是吧，不过，霹雳手段，菩萨心肠！再说，几十军棍，也打不死人。”

    关卓凡转向文祥，“博川，你觉得呢？”

    这个，文祥就无论如何也不能反对了，他连忙说道：“是，是！小惩大诫，确实是‘霹雳手段，菩萨心肠’！”

    “大校场上，”关卓凡的脸上，挂着淡淡的笑意，“几百号子人，除衣行杖，旁边，两、三万人，列队观刑，这，倒是挺壮观的。”

    顿了一顿，“好吧，就这么办吧！”

    *(未完待续。)