    “王爷……呃，大陈威仪，”文祥赔笑说道，“‘归旗’之人，必然……知所行止，谨守本分，绝不敢再有……行差踏错了。”

    “是吗？”关卓凡皮笑肉不笑的，“我倒没有这么大的信心——且走着瞧吧。”

    文祥讪讪的，嗫嚅了一下，没再说什么。

    “好了，”关卓凡说道，“今儿的会议，到此为止吧，我得赶回去换药了，不然，医生又得跳脚了。”

    说罢，抬起右手，指了指自己的左臂——还用吊带悬吊在脖子上。

    关卓凡离去之后，曹毓瑛叹了口气，说道：“王爷不在，有一句话，我可以说了。”

    文、许、郭三人，一齐转过头来。

    “如果黜神机营‘出旗’，”曹毓瑛慢吞吞的说道，“有一个人，大约多少还有一线生机，现在——唉！”

    文祥一怔，还没转过念头来，许庚身说道：“琢如，让我来猜一猜，你说的这个人，是不是……目下正关在宗人府‘空房’里的那一位？”

    曹毓瑛重重的点了点头：“不错！”

    目下正关在宗人府“空房”里的那一位——必是指醇王了？

    文祥心头一颤：一线生机？神机营不“出旗”，醇王就一线生机也没有——这是个什么道理呢？

    “嗯，你的意思——”许庚身沉吟了一下，“太平湖多年经营，尽在神机营，如果神机营‘出旗’，无力兴风作浪，太平湖即无所恃，对于‘上头’，就不再是什么威胁，‘上头’看在宣宗嫡脉和往日的情分上，说不定会留他一命，以全天年。”

    顿了一顿，“可是，如果神机营仅仅是‘归旗’，一顿‘杀威棒’下来，也不见得就打明白了，伤愈之后，多半还是要造谣生事、兴风作浪——如是，他们一定要把太平湖供起来，以资号召！真是这样子的话——”

    说到这儿，微微放低了声音，却加重了语气：“‘上头’就绝对不能留着太平湖……‘资敌’了。”

    文祥浑身一震。

    “星叔大论，”曹毓瑛说道，“透彻极了，我不能增减一字！”

    “不错，不错！”郭嵩焘连连点头，“确实是这么回事——我们几个，若和‘上头’易位而处，大约也不能不做此断然的处置吧！”

    曹、许、郭三人，一齐看向文祥。

    文祥已是面色惨白。

    曹、许、郭离开之后，文祥犹呆呆的站在军机处里，一副失魂落魄的样子。

    天人交战啊。

    一边是三万人，一边是一个人。

    何去何从？

    *

    *

    朝野上下，都在不错眼的盯着王府井大校场。

    召集神机营的命令，是以上谕的形式颁布的。神机营自成一家，不从属于任何衙门，醇王已经开去所有本兼各缺，“上头”又没有指定新的“管理神机营”的王大臣，在台面上，暂时只能以上谕的形式，对神机营进行调动。

    召集神机营，不管用什么名义，都是一件颇为麻烦的事情。

    除了“威远队”这支“本队”有自己独立的驻地，神机营其他各队的驻地，都在其“本营”之内，譬如，“前锋队”的驻地在前锋营，“健锐队”的驻地在健锐营，“火器队”的驻地在火器营。

    召集神机营，就得把命令一一传到各个京营，四面八方的，把的神机营的各个部分，拢到一块儿。

    实际操作起来，就更加麻烦了。

    “威远队”之外的各队，名义上，平时必须住在营地——即其“本营”，但实际上，他们既然份属神机营，就不归“本营”的长官管带，是否“到营”，全看自个儿高兴，“本营”的长官是管不着的——当然，也没有人有狗拿耗子的兴趣。

    神机营各队，也有自己的专操大臣、管带、营总什么的，可是，专操大臣只负责操练，不负责日常管理，至于管带、营总，平日里自己都不“到营”，哪里还管下面的人“到营”还是不“到营”？

    久而久之，神机营的兵，大多数的时候，都呆在自己的家里，正经“到营”的，寥寥可数。

    如果只是每月定期操练，问题还不太大，因为日子都是固定的，不需要事先通知。可是，如果遇到紧急集合的情况，麻烦就大了，你不但得一个个京营通知过去，还得派出许多人手，拿着花名册，一家一户的叫过去——北京城那么大！

    事实上，即便是每月例行的操练，神机营也从来没有全员到齐过的时候——可不是少十个、八个，一少就是一大片，最多的时候，能少三分之一强。

    这是为什么轩军吴建瀛部入城，只能缴“威远队”一家的械——因为其余各队，根本不在营中，就是说，根本无“械”可缴。

    召集神机营，除了叫相关人等尝一尝“杀威棒”，也要叫“威远队”之外的各队，都走一遍“缴械”的程序——这是很重要的，不如此，神机营上下，就形不成足够强烈的“败者服从”的心理。

    不过，这顿前所未见的“杀威棒”，并没有打成。

    事情很快便发生了戏剧性的变化。

    军机处还在会议该如何处置神机营的时候，一些可怕的谣言，便开始在北京城里传播开来了：

    “‘上头’说了，神机营谋反造乱，全营上下，有一个算一个，通通不能留！”

    “通通不能留？——什么叫‘通通不能留’啊？”

    “这你都不明白？就是全部杀掉，斩草除根啊！”

    什么？!

    “啊？这，这……至于吗？”

    “怎么不至于？这是谋反！十恶不赦！逢赦不赦！《大清律》上怎么说的？谋反造逆，不分主从，一律凌迟处死！”

    “我的娘哎——凌迟处死？！”

    “当然啦，三万多号人，不可能一个个慢慢儿的剐，太花功夫了！告诉你吧——‘上头’的打算，是‘聚而歼之’！”

    “聚而歼之？”

    “是啊，找个由头，把神机营的人，全拢到一块儿，然后，先是箭如雨下，接着铁骑冲杀！”

    “啊？！”

    ……

    “你别听德老四胡说八道！什么‘箭如雨下’？轩军一水儿洋枪洋炮，哪儿来的‘箭如雨下’？实情是是四面八方，先摆好大炮——一百好几十门呢！神机营拢在一块儿了，就开炮猛轰！”

    “不过，德老四说的‘铁骑冲杀’，倒是不错——大炮轰过了，总还剩下几个死不透的，这个时候，就该马队上场了！”

    “****……”

    这是一种说法。

    还有一种说法是，“上头”虽然恨毒了神机营，可是，全部杀掉，无论如何，太过了一点儿，于是呢，有人就出了这么一个主意：神机营拢在一块儿之后，叫他们两个一对儿、两个一对儿的分开来，每一对儿，相距十步，相对而立，然后，一人发一只洋枪。

    “一人发一只洋枪？做什么？”

    “做什么？嘿嘿，叫他们俩瞄准了对方，一声令下，便扣动扳机——‘砰！’”

    “啊？！”

    “这个名堂，这个在洋人那里，叫做‘决斗’，哪个活了下来，哪个就算赢了——‘上头’说啦，哪个活了下来，就恕哪个无罪！两个都活了下来，两个就都恕无罪！”

    “两个……都活不下来呢？”

    “那就没什么可说的喽——谋反造逆，本来就是死罪嘛！”

    “你方才说，两个人……彼此相距……十步？”

    “是啊！”

    “这么近，叫我三舅家的二小子来开这个枪，也不会射不中啊！”

    “你三舅家的二小子？”

    “是啊——他是个瞎子！”

    “嘿嘿，‘上头’的意思，本来就是要神机营的好看嘛！……不过，嗯，如果一对儿两个人都够聪明的话，也不是没有一块儿逃出生天的法子的。”

    “怎么说？”

    “枪口抬高一寸——两个人都这么着，不就结了吗？”

    “这倒是……不过，这种时候，谁信得信过谁呀！——我枪口抬高一寸，你却照准了我打，我不是白白送掉一条性命？”

    “嘿嘿，说的也是！不过，分成一对儿一对儿的对射——这是当兵的玩儿的，当官儿的玩儿的，是另外一样！”

    “哪一样啊？”

    “轩军有一种短铳，谓之‘左轮手枪’，可一次过装填六粒子药，连扣扳机，便接连发射，真正厉害不过！‘当官儿的玩儿的’，便是将‘左轮手枪’，只装入一粒子药，对着自己的太阳穴，扣动扳机！”

    “啊？那不是一枪毙命？那……还不如当兵的呢！”

    “不是，不是，你没听明白——这种‘左轮手枪’装子药的机关，犹如一个转轮，只有将子药转到地方了，两下里凑上了，才能够发射的！”

    “呃……我还是不明白。。

    “唉，这么说吧，这种‘左轮手枪’，如果只装一粒子药，连扣六下板机，只能打响一枪，其余五枪，皆是放空的！可是，你却不晓得，第几枪放空？第几枪打响？”

    “啊……我有些明白了……”

    “六人一队，一队一只‘左轮手枪’——只装一粒子药的！然后，一人开一枪——对着自己的太阳穴！轮着来！”

    “啊……就是说，这六个人里，总有一个……要倒霉？”

    “正是！”

    “我的娘哎！这不是……赌命吗？”

    “不错！这个花样，也有个名堂，叫做‘俄罗斯轮盘赌’——赌的就是自个儿的性命！”

    “厉害，厉害！如果叫我去玩儿这个‘俄罗斯……’呃，俄罗斯什么来的？”

    “‘俄罗斯轮盘赌’！”

    “‘轮盘赌’……‘轮盘’、‘赌’……嘿，还真是贴切！嘿嘿，如果叫我来玩儿这个‘俄罗斯轮盘赌’，我大约……吓就吓死了，也不用扳什么扳机啦！咦，这个花样，为什么叫‘俄罗斯轮盘赌’？”

    “这个就不晓得了，大约，这个花样，是罗刹人第一个折腾出来的吧！”

    “折腾……啧啧啧，‘上头’是真能折腾人啊！这么折腾下来，三万多人，得死掉一大半吧！”

    “谁说不是呢！”

    ……

    也有人说，“上头”并无意“尽屠”神机营，只是要“大申军律”，叫神机营再也不敢动起反造乱的念头。

    “‘大申军律’？怎么‘大申军律’？打板子吗？”

    “打板子？想得美！只是打几小板子，怎么能吓的住你们这班大爷？再者说了，也不能三万人都打板子呀——打得过来吗？”

    “那——”

    “跟你实话实说吧！‘上头’说了，要对神机营行‘十一抽杀律’！”

    *(未完待续。)