    “‘十一……抽杀律’？那是什么？”

    听起来，好像很可怕的样子？

    “十个人一队，抽签儿——抽中谁了，就把谁拉出来，当场乱棍打死！”

    “啊？！”

    ……

    “你别听老胡瞎嘚嘚，轩军行刑，哪有‘乱棍打死’这一说？轩军行军法，极刑只有两种：要么吃枪子儿，要么上绞架——就是吊死，连斩首都废除了，还‘乱棍打死’？‘十一抽杀律’嘛，据我说知，应该是上绞架……”

    “你才瞎嘚嘚！枪毙和绞刑，那是轩军自个儿的人犯了军法行的刑！神机营是轩军吗？不懂，就甭露怯了！”

    “老胡，这一回，我可站在老黄这边儿了——‘十一抽杀律’，就是上绞架！这里边儿，还有个讲究：行刑之时，鼓手击鼓，鼓声一停，刽子手便抽走活门，绞架上的倒霉蛋，立马就挂在半空中了！”

    “哎哟哟，还有击鼓的？那个场面……啧啧啧，甭说绞架上的那一位了，就是旁边儿看热闹的，心都要跳出来了吧！”

    “嗐，跟你们说不明白！都说了，绞刑——那得是轩军自个儿的人，才有这个资格！”

    ……

    反正，不管是“乱棍打死”，还是“吃枪子儿”、“上绞架”，“十一抽杀律”——从十个人中，抽出一个处死，这个，是没有争议的。

    这些谣言，像自己长了腿脚，不过一天多点儿的时间，便传遍了整个四九城，弄得上上下下，人心惶惶。

    神机营人员之中，尤其引起了巨大的惶恐。

    许多人都注意到，不论哪一种传言，“箭如雨下”、“铁骑冲杀”、“大炮轰击”、“捉对儿决斗”、“俄罗斯轮盘赌”、“十一抽杀律”……都有一个共同点，就是要先把散在北京城各处的“神差”们拢在一块儿。

    这个，同谕敕神机营汇集王府井大校场，简直是严丝合缝。

    到了后来，传言愈来愈有鼻子有眼儿了。

    有人言之凿凿，说自己亲眼看见，轩军将一门又一门大炮，拉进城来，安置在王府井大校场四周，炮口一律对准了大校场，嗯，什么“拿破仑炮”、“克虏伯炮”，寒光闪闪，杀气腾腾，统统都是“红衣大炮”……

    “你小子搞错了吧？‘拿破仑炮’是‘拿破仑炮’、‘克虏伯炮’是‘克虏伯炮’，关‘红衣大炮’什么事儿？轩军老早就不用‘红衣大炮’了！”

    “就你聪明！我难道不晓得轩军轩军老早就不用‘红衣大炮’了？我说的‘红衣大炮’，是说这班‘拿破仑炮’、‘克虏伯炮’的炮身上，都披上了大红的绸子！”

    “‘拿破仑炮’、‘克虏伯炮’的炮身上……披上大红的绸子？——那是为了什么？”

    “这你就不懂了吧？我告诉你，行刑用的刀——鬼头刀也好，铡刀也好，都是要拴一块红绸子的……”

    “啊，我晓得了！辟邪！‘拿破仑炮’、‘克虏伯炮’，披上大红的绸子；行刑用的鬼头刀也、铡刀，拴一块红绸子，道理是一样的——都是要辟邪！因为，嘿嘿，这班‘拿破仑炮’、‘克虏伯炮’，也是拿来行刑用的啊！”

    “哟，你小子的反应，倒是不慢！没错，就是这么回事儿！”

    ……

    有人则说，他亲眼看见，王府井大校场上，已经立起来一百几十座绞架，一字排开，气势恢宏。

    “哎哟，那个阴森劲儿啊，就像到了阎罗殿——阎罗殿都不见得有那个气派！反正，一眼看过去，我的腿肚子，立马儿就转筋了！”

    还有人说，绞架“只有”一百几十座，“十一抽杀律”之实行，“得一批一批的来”，不过，行刑之后，先前解下来的尸体，都要重新挂了上去，“挂他个一年半载”，这个，“以儆效尤”！

    ****……

    “神机营拢共三万多号人，‘十一抽杀律’……至少得‘抽杀’两、三千人吧？一百几十座绞架，挂两、三千具尸体，够地儿吗？”

    “这个地儿嘛……挤挤总是有的。”

    “也是，又不是住店什么的……只是，两、三千具尸体，密密麻麻的吊着，晃晃荡荡的，哎哟，那个情形，我一想起来，就头皮发麻……”

    “要不然怎么‘以儆效尤’呢？”

    “还要一挂就是一年半载……我的个亲娘哎，那个味道，还能闻吗？住在王府井大校场旁边儿的，可是倒了血霉了！”

    “这就是没有法子的事儿喽。”

    “醇老七真是造孽！要不是他烧坏了脑子……唉！”

    ……

    神机营汇集王府井大校场的日期，军机处会议之时，关卓凡说的是“后天”，不过，上谕正式发布，这个日期，又向后推迟了一天。在各种版本的传言中，这个变化被解读为，“上头”和轩军，需要更多的时间来进行相关的布置——布置兵力、大炮，或者绞架，等等。

    一个比一个恐怖的传言，终于压垮了“神差”们的神经。

    军机处会议后的第三天晚上，也即谕敕中神机营汇集王府井大校场的前一天晚上，出城的人流，倏然增加——“神差”们争先恐后，赶在城门关闭之前，逃出城去。

    原本他们担心，目下的九门，虽然还是由步军统领衙门的兵把守，但是，“监军”却是轩军，守门儿的会不会严格搜检，发现是神机营的人，就扣了下来？

    “神差”们很快就发现，这个担心是多余的。

    “搜检”是有的，不过，城门的守军，不论是步军统领衙门的兵，还是轩军，只管进城的，不管出城的——哪怕大包小包，形迹可疑，也一律视而不见。

    第二天，王府井大校场。

    朝服袍褂，翎顶辉煌。

    轩亲王以下，军机大臣，大学士，各部正、副堂官，都察院左、右都御史，宗人府宗令、宗正、宗人，内务府大臣，各京营的统领，通政使司通政使、大理寺卿、詹事府詹事、太常寺卿等正三品以上的“九司”的堂官，都到了。

    除此之外，还有一众亲贵——亲王、郡王，有差使的，没差使的，只要是王爵，又行动便给的，就要到场；另外，近支亲贵之中的贝子、贝勒，也都到场了。

    反正，所谓“八旗旗主”，统统都到了。

    之前，看到谕旨上出席人员的名单时，有人就想，神机营之去留，诚是要事，可是，满朝亲贵和大员，几乎倾巢出动，这个阵仗，似乎还是……稍稍夸张了那么一点儿？到时候，到底有什么重大惊人的消息要公布？

    有人想，到时候，总不会……宣布荣安公主登基践祚吧？

    在这样的场合，宣布这样的事情，未免太奇怪了吧？

    到了现场，“重大惊人”的消息还没有听到，“重大惊人”的景象，倒是先看到了。

    不是传说中的大炮和绞架——人们偷偷的四处张望，没找到大炮和绞架的一丝儿影子。

    “重大惊人”的景象是——偌大一个大校场，到场的神机营人员，寥寥不足千人，还没有负责警戒的轩军和步军统领衙门的人数多。

    而且，这可怜兮兮的几百号人，大多数都是宗室、觉罗。

    就是说，三万余神机营人员，除了宗室、觉罗，其他的，几乎跑的干干净净。

    这可——

    唉，不晓得该说什么了！

    大伙儿都留意到，操台之上，有两位老兄的脸色，最为难看：一位是轩亲王，脸色铁青；一位是文博川，脸色苍白。

    原本，都说轩亲王要对神机营“宣布威德”的，但由始至终，轩亲王紧抿着嘴，一言未发。

    只是由文祥宣读谕旨：一，神机营种种不法、不堪，予以裁撤；二，神机营人员，一律“归旗”。

    不过，谕旨念完了，文祥声音干涩的补充：鉴于神机营绝大多数人员，未奉诏到场，抗旨不遵，情形严重，对神机营的处置，是否依照原议，须再请旨办理。

    *(未完待续。)