    文祥的话说过了，轩亲王起身便走，大军机们赶紧跟上。

    大校场上，留下一大堆亲贵重臣，面面相觑；几百名谕敕“归旗”的前“神差”——神机营已经正式裁撤了，簌簌发抖。

    轩亲王离开大校场，大约是巳正一刻的事儿，一个时辰不到，将近午正时分，旨意就下来了，大意如下：

    “圣谕煌煌，天语谆谆，居然有人视而不见，听而不闻，实在可恶！今日未奉诏到场的，皆不能免抗旨不遵之罪！这班人不但欺藐圣躬，亦不知军法为何物，左看右看，哪里有一点儿身在行伍者该有的模样？敢做而不敢当，特么实在是我八旗的辣鸡！”

    “既然有人不知悔改，怙恶不悛，朝廷就不能不清理门户，以免养痈遗患！今日未奉诏到场者，黄带子者，改用红带子，红带子者，黜出玉牒——不论宗室、觉罗，皆交宗人府议罪、禁闭、问刑！”

    “其余人等，一律出旗为民！”

    “天恩浩荡，不忍遽行诛戮，这个处罚，已经是最大的恩典了，如果有人仍然不知好歹，上跳下窜，生事不已，就别怪朝廷不客气了！自有斧钺刀俎为尔而设！”

    “若有人为这班辣鸡上疏说情，说的好听点儿，叫做糊里糊涂，养虺成蛇；说的不好听，就是沆瀣一气，其心实不可问！有这个打算的，自己掂量着办吧！”

    “今日到场者的处分，维持原议。”

    “特谕！”

    朝野震动。

    不是震动于“黄带子者，改用红带子，红带子者，黜出玉牒——不论宗室、觉罗，皆交宗人府议罪、禁闭、问刑”——神机营中的宗室、觉罗，今儿基本都到场了，这个处罚，看似杀气腾腾，实际上牵扯到的宗室、觉罗，是很少的。

    稍稍说明一下：宗室用黄带子，觉罗用红带子，“黄带子者，改用红带子”，即宗室黜为觉罗。

    真正令人震撼的，是那句“其余人等，一律出旗为民”。

    一次过，三万余人获罪出旗，本朝开创以来，未之有也。

    买断旗龄、开荒东北的旗人，累积迄今，已有十数万之众，远过三万之数，不过，“买断旗龄”和“出旗为民”，不尽是同一个概念。

    “买断旗龄”，是朝廷从此往后，不再对其发放钱粮，在经济待遇上，该旗人泯然于普通汉人，不过，“旗人”的名义，还是保留的，在政治和法律上，还是和普通汉人有所区别的。

    当然，没有了经济上的特权，同处社会之底层，那点儿政治和法律上的区隔，并没有什么实质性的意义。

    “出旗为民”之“民”，指的是旗人之外的民众——自然，主要就是指汉人了。“出旗为民”，就是说，连“旗人”这个名义也没有了，经济、政治、法律，皆等同于普通汉人，彼此没有任何区别了。

    本朝并不是没有成规模的“出旗为民”的先例。乾隆朝时，高宗就不止一次下旨，谕敕部分外省驻防旗人“出旗为民”。不过，这都不是获罪出旗，而是人口繁衍，生计艰难，朝廷负担，日愈沉重，实在将养不来，不得不允许部分旗人“自谋生路”。

    还有，这种性质的“出旗为民”，基本上是以自愿为主的，论规模，每一次，亦不过几百、几千，绝没有一次过数以万计的。

    最重要的是，这些“自谋生路”的旗人，绝大多数，都是汉军，少有满人。

    神机营的旗人，绝大多数，可是满人。

    不过，震撼归震撼，文祥担心的“天塌地陷”，却并没有出现。

    绝大多数人的眼里，黜神机营“出旗为民”，是“上头”对醇王势力的斩草除根，本质上，还是“闹家务”。

    没有几个人想到，朝廷的旗民之分、满汉之别的政策，已经开始发生根本性的转变。

    还有，大伙儿也都承认：“上头”的“手面”，虽然大得吓人，但是，“手段”并不算如何酷烈——毕竟，迄今为止，未杀一人。

    醇七可是不折不扣的矫诏造逆啊。

    另外，也实在怪不得“上头”雷霆震怒——神机营实在是太不像话了！抗旨不遵，抗命不遵，圣谕、军令，抗了个遍，口实被人抓得牢牢的，就算有心为其说情，又该从哪里下嘴呢？

    这两天的谣诼纷传、甚嚣尘上，亦异常可疑——什么“箭如雨下”、“铁骑冲杀”、“大炮轰击”、“捉对决斗”、“俄罗斯轮盘赌”、“十一抽杀律”……明显都是为了恐吓神机营，挑拨他们和朝廷的关系嘛！

    一、两天之内，这些谣言，便长了翅膀一般，传遍了整个四九城——如果背后没有人刻意为之，怎么可能？

    之前“上头”担心，神机营裁撤之后，会造谣生事，兴风作浪，看来，还真不是杞人忧天啊！

    听说，醇七有一个心腹师爷，姓刘，太平湖在外头的各种奔走联络勾兑，全赖此人。睿亲王、曹琢如带队抄醇七家的那天晚上，这个姓刘的不知所踪——这些谣言，十有八九，就是这个姓刘的造作出来，蛊惑人心，以求不逞！

    唉，旨意中的“怙恶不悛”，不算是冤枉人呀！

    大伙儿都记得，王府井大校场上，轩亲王那铁青的脸色——这样的神情，从来没有在他的脸上看见过；一俟文博川颁过了旨意，立即起身而去，将满朝亲贵文武晾在一边儿，这样的举动，也从来没有见他做过。

    彼时，几乎大校场上的每一个人，都能感受到轩亲王出离的愤怒。

    再想一想他只还吊着的那条伤臂——

    唉，这个时候，如果还有人要去触霉头，上谕中的，“自有斧钺刀俎为尔而设”……就真不是说说玩儿的了呀！

    逃出城去的前“神差”们，很快便晓得自己已被“出旗为民”了。

    晴天霹雳！

    同时，也收到了以下的消息：王府井大校场上，一具绞架也没有；周边，也不见一门“红衣大炮”——什么“箭如雨下”、“铁骑冲杀”、“大炮轰击”、“捉对决斗”、“俄罗斯轮盘赌”、“十一抽杀律”……统统都是空穴来风！

    哎哟喂，这个……冤呀！

    其实，并不是每一个“神差”，都相信以上种种传言，以为朝廷必要对神机营痛下杀手，可是——冒不起这个险啊！都想着，形势不好，稳妥起见，还是先出城去，避过这个风头，看清楚局面了，再做道理。

    浑浑噩噩之中，见他也要出城，你也要出城，我……也不能不出城呀！终于，一个个唯恐落于人后，反正——法不责众嘛！

    没有几个人，认真想过，自己不在王府井大校场露头，到底违了哪个“法”？旨意还是军令？

    至于后果何如，更是糊里糊涂了。

    待到“后果”出来——竟是“出旗为民”！

    一众“神差”，瞠目结舌，魂飞魄散，清醒过来之后，立即蜂拥入城，四处奔走，哭爹喊娘。

    他们几乎每一个人，都能够直接、间接的同亲贵扯上关系，可是，身上一旦没有了“旗人”二字，亲贵们的嘴脸，就不一样了！

    几乎每一个亲贵，都或委婉、或直白的表示：爱莫能助。

    庄亲王的态度，算是颇具代表性：

    “唉，我如果替你说情，‘上头’或许不会拿我怎么样，但一定会追加你的处分！只怕‘出旗’之外，还得下狱、充军！甚至……唉，那岂不是害了你？依我说，你还是趁着手头有点儿积蓄，赶紧替将来的日子打算打算吧！别净整这些没用的了！”

    最好的反应，亦不过如此：“‘上头’雷霆震怒，大张天威，这个节骨眼儿上，去提这个事儿，只会火上浇油！嗯，事缓则圆，看看新君登基之后，有没有什么恩诏吧！”

    到了后来，大多数的亲贵，一听门上来报，前神机营某某求见，就吩咐，“就说我不在！”或者，“就说我已经歇下了！”

    也有干脆的，“贝勒爷说了，您老已不在旗，朝廷的规矩，亲贵不得随便交通外臣，可不大方便见您！您老请回吧！”

    来人哭笑不得：外臣？我，我还算是“臣”吗……

    ……

    一片沸反盈天之中，也有人微觉疑惑：怎么神机营里面的宗室、觉罗，基本上没有人逃出城去？

    有人说，没有什么可奇怪的呀，宗室、觉罗，“与国同戚”，就算斧钺加颈，也得甘受不辞，于是，阴差阳错，反倒让他们逃过了一劫。

    这么说，勉强也说得过去，可是，这班宗室、觉罗，真有这般“雷霆雨露，皆是君恩”的觉悟？

    不过，这不算是人们关注的重点，这个点儿上，人们关注的重点，主要是以下两个：

    一个是醇王的命运。

    矫诏作乱，醇王是主犯，神机营是从犯，主犯尚未定刑、从犯便已处刑的情形，是很少见的，则接下来，一定会尽快确定醇王的罪名和刑罚，不会再拖延了。

    暗地里，朝野上下，已经基本上形成共识了：从对神机营的处罚看，这一回，醇七无论如何，难逃一死，所别者，不过是否能够死的体面些——是肃顺的死法？还是载垣、端华的死法？

    还有一个，是这两天流播于北京城内的种种谣言——什么“铁骑冲杀”、“大炮轰击”、“捉对决斗”、“俄罗斯轮盘赌”、“十一抽杀律”……这些谣言，可是神机营“抗旨不遵”的源头，要不要穷追彻查？

    军机处会议上，曹琢如提出这个问题之后，轩亲王沉吟良久，说道：“算了，不查了，不然，纠葛起来，就没完没了了！咱们还有多少大事要办？不能再纠缠在这件事情上了，否则，误了正经事不说，只怕还反倒遂了某些人的心！”

    “某些人”，自然是指“怙恶不悛”的“太平湖余孽”，造作谣言，兴风作浪，以求不逞，不就是这班人吗？

    郭筠仙说，“除恶不尽”，只怕“死灰复燃”。

    轩亲王豪迈的挥了挥手，说道：“只要是‘死灰’，就不怕他‘复燃’！”

    顿了一顿，“就算‘复燃’，不过一星半点的‘鬼火’，何惧之有？不能因为将来的一点隐忧，就乱了眼下的方寸！还是那句话，该办正经事了！”

    这些话流传出来，闻者皆感叹轩亲王之王者气度、宰相胸怀，没有人晓得，这些谣言——什么“铁骑冲杀”、“大炮轰击”、“捉对决斗”、“俄罗斯轮盘赌”、“十一抽杀律”……统统出自轩军军调处一个叫做“宣传股”的部门，所以，嘿嘿，怎么好“彻查”呢？

    *(未完待续。)