    轩亲王下值回府，西洋马车到了府门前，并不停留，车轮轻快的滚过搭在大门门槛上的木鞍桥，直接驶向二门。

    一个“门上”小跑着跟了进来，关卓凡下车之前，就在一旁候着了，关卓凡一下车，他赶紧上前一步，说道：“回王爷，醇……呃……醇郡王福晋来了。”

    关卓凡微微一怔：“醇郡王福晋？在哪儿？”

    “明太太陪着——现正在明太太的房内。”

    “哦？”

    明太太，就是明氏。

    关府中人，一向以“太太”称呼白氏，以“明太太”称呼明氏。关卓凡进了王爵，从柳条胡同搬到了朝内北小街，明氏这位“义嫂”，也就跟着白氏一齐，从柳条胡同搬了过来，以便轩王爷“奉养”。

    “回王爷，”“门上”苦着脸，“这是没有法子的事儿——”

    顿了顿，“七福晋就在大门前下了车子，我赶紧迎了上去，没等我张嘴，她就说要见您，我赔着小心，说，‘这个点儿，王爷还没有下值呢，七福晋您看，是不是——’”

    “没容我把话说全，她就说，‘我晓得你家王爷还没有下值，可是，等他下值了，我再过来，他一定寻出种种理由，不肯见我。没法子，我就在这儿等他下值好了——当面拦住他的车子，他总不能不搭理我吧？’”

    关卓凡皱起了眉头。

    “门上”觑着关卓凡的神色，小心翼翼的说道：“七福晋又说，‘我就在门洞里的条凳上坐着，不碍你们的事儿！’我想，哎呦喂，这成个什么观瞻了？赔笑说道，‘七福晋您是千金之体，可不敢这么委屈您！’”

    “她说，什么千金之体？再过几天，再过几天……”

    说到这儿，吞吞吐吐的，不晓得该不该把醇王福晋的话，都说了出来？

    “有什么说什么！”关卓凡说道，“赶紧着点儿！”

    “是，是！”“门上”赶忙说道，“七福晋说，‘再过几天，说不定就一金也不值了！’”

    顿了顿，“说了这句话，她……她的眼泪，就……流下来了。”

    关卓凡微微一震，无声的叹了口气。

    “我慌了，正扎煞着手，不晓得该怎么办？她抹了抹眼泪，说，‘如果这么着，还是碍了你们的事儿，那也没有关系，我就在大门前站着等好了。’”

    “我想，这可更加不成话了！想着府里……除了明太太，别的人，必定都拿七福晋没辙儿的，没奈何，只好赶去禀报给明太太听了——呃，她们两位，不是结义的姐妹吗？”

    关卓凡点了点头：“嗯，不错。”

    醇王福晋和明氏，确实是结义的姐妹。

    那是慈禧第一次临幸关府的事儿——那个时候，关卓凡还是“毅勇公”，“关府”还在柳条胡同，关卓凡本人，还在美利坚。

    圣母皇太后驾临，明氏出来行礼，举止从容，落落大方，给慈禧留下了极好的印象，同时，也为了进一步笼络关卓凡，慈禧就想，好不好给他这位“义嫂”，加个什么恩典呢？不过，明氏和关卓凡，不存在任何血缘关系，也没有白氏“长嫂如母”、“教养”关公爷成长的“勋劳”，这个“加恩”，不晓得如何措手？

    最后，慈禧想出了这么一招：叫醇王福晋，认明氏做妹妹。

    醇郡王福晋是圣母皇太后嫡亲的妹妹，明氏做了醇郡王福晋的义妹，也就可以算作是圣母皇太后的妹妹了，如此一来，大伙儿就是一家人啦。

    王爷的反应，叫“门上”松了口气，说道：“明太太出来，作好作歹的，总算将七福晋劝了进去。”

    “就这样？”

    “呃，回王爷，明太太对七福晋说了，‘你放心，等王爷回府了，我一定叫他见你。’”

    “嗯……还有吗？”

    “呃，没有了……哦，我曾经跟明太太请示，要不要派人，事先给您打个招呼？明太太说，不必了。”

    “好，我都知道了——这个事儿，你办的不坏。”

    关卓凡回到上房，先传了医生进来，在侍女的协助下，换了药，重新包扎妥当；然后由侍女服侍着，换上了便袍。

    医生出去之后，侍女奉上茶来，关卓凡慢慢儿的啜着，脑子里转着念头。

    醇王福晋何以要做这个不速之客，用膝盖都能想明白。她之所求，必然叫人十分作难，这个面，如果见了，必然十分尴尬。可是，关卓凡又不能不见，不然，传了出去，就显得他太过无情无义了。

    见了面——唉！

    关卓凡不自禁的摇了摇头。

    先不说见了面如何如何，单是在哪里见面，就是个头痛事儿。

    这个时代，没有男主人见女客人的规矩——女客人上门，都由女主人在内宅接待。

    宅子的格局，也是如此——一切正式会客之所在，如花厅、书房，都是用于接待不同身份的男客，男主人在这些地方会见女客人，十分之奇怪、别扭。

    想来想去，最后这样吩咐：“去‘问梅馆’。”

    “问梅馆”就是明氏的住处，一个独门独户的小院子，内外周边，遍植梅花，因而得名。

    既然醇王福晋在明氏那儿，那么，就到明氏那儿见她好了。

    到了“问梅馆”，关卓凡并不急于进去，吩咐侍女，“去跟里头说一声。”

    侍女去了，过不多时，明氏匆匆的出来了。

    一眼看去，关卓凡怔了一怔：明氏双眼微红，粉光融滑。

    “你这是……”

    “她哭的厉害，”明氏压低了声音，“我也得陪着她哭啊。”

    哦……

    “小虎呢？”

    “上学去了，还没下学，不在‘问梅馆’——放心好了。”

    话音一落，明氏的脸上，莫名其妙，微微一热。

    这句话，以前也是说过的，不过，“语境”大大不同。

    轩王府的私塾，也在王府之内，这个“学”，并不是跑到王府外边儿去“上”的。

    关卓凡心里装着醇王福晋的事儿，没有留意到明氏的异样，沉吟了一下，问道：“她……说了什么特别的吗？”

    “嗯……提了好多次的圣母皇太后。”

    “好，我明白了。”

    “问梅馆”的正房，面阔五间，东、西厢房，面阔三间。正房左、右两侧，又各有一间耳房。正房、厢房之间，彼此以一段短短的游廊相连。明氏平日起居，多在正房；三间东厢房，则给了小虎。

    进入明间，明氏先喊了声：“姐姐，王爷来了。”

    接着，亲自上前，打起了次间的帘子。

    关卓凡装模作样的说了声：“有劳嫂子了。”

    然后，抬步进了次间。

    醇王福晋站起身来，惨然一笑。

    *(未完待续。)