    这一笑，好像有一只柔软的小手，伸进了自己的五脏六腑，纵然关卓凡早已自认心肠坚硬如铁，也不由被扯得微微一痛。

    不过几日功夫，印象中那个雍容的丽人，已是形容清减，憔悴不堪：双目红肿，苍白的脸上，犹见隐约的泪痕，加以国丧期间，只能一身缟素，既无环佩琳琅，又无点翠画红，犹似一支孤零零的白荷，在风雨蹂躏过后的水面，茕茕孑立。

    关卓凡在心里长长的叹了口气。

    彼此见过了礼，明氏说道：“你们聊着，我先出去了。”

    顿了顿，“我就在明间，有事儿喊我吧。”

    醇王福晋可怜巴巴的看着明氏，嗫嚅了一下，想说什么，却没有说出来。

    独对关卓凡，为身陷囹圄的丈夫求情，对她来说，是一个望而生畏的挑战，心理压力巨大。虽然明氏和她只相处了半个时辰，但温言开解，一同洒泪，已叫她在彷徨无依之下，大感安慰，隐约有落水之人抓到了救命稻草的感觉——虽然，明氏并没有为她解决什么具体的问题。

    明氏离去，醇王福晋立时又觉得一无所依，面对这个几乎已经不认识了的关卓凡，心头罩上了巨大的阴影，呼吸都有些匀不过来了。

    可是，她也明白，明氏在场，有许多话，就不好说了。

    明氏出去了，帘子放了下来，关卓凡和醇王福晋各自落座。

    一时之间，屋子里陷入了沉默。

    关卓凡压制着内心深处那一丝柔软的悸动，脸上木无表情。

    醇王福晋偷觑了他一眼，可是，看不出他的任何心理活动。

    终于还是醇王福晋先开了口，声音打着颤：

    “外头都说，神机营的处分，既然已经定了，接下来，就该轮到……奕譞了。”

    关卓凡微微颔首，脸上平静如水，声音也没有任何起伏：“是，不能再拖下去了，新君登基之前，这件事情，总要办出个起落来，不然，大伙儿心里七上八下的，别的正经事情，就办不好了。”

    醇王福晋低声说道：“这个道理我懂……”

    顿了顿，很吃力的说道：“外头都说，既然，神机营整个黜出旗去了，奕譞，一定，一定……”

    说到这儿，声音颤抖的愈加厉害，泪水也不由自主的流了下来：“一定是……难逃一死了……”

    关卓凡的心，又被扯了一下。

    “这个话，说反了。”他的神情和声音，依旧像一碗白开水，感觉不到任何喜怒哀乐，“这个案子，朴庵是主犯，神机营从之，朴庵如何，神机营便如何，而不是倒了过来，神机营如何，朴庵才如何。”

    “主犯”二字，叫醇王福晋浑身上下，打了一个激灵。

    同时，关卓凡这番绕口令般的话，她听在耳中，也有点发昏。

    什么意思呢？神机营原本的处分是“归旗”，后来改成了“出旗”，原因呢，是神机营抗旨，不奉诏集结王府井大校场。关卓凡的话，是不是在暗示，神机营违旨抗命的举动，也是和醇王有关系的？

    醇王福晋嗫嚅着说道：“他在外头做了些什么，我都不晓得的，也……也实在是管不住他，我，我也叫没有法子……”

    关卓凡心中暗叹：这几句话，可不算怎么得体啊。

    “男人的事情，”醇王福晋继续说道，“我不懂；朝廷的大政，我更加不懂——更加、更加不敢随意干涉！我晓得，朝廷是有制度的……”

    说到这儿，声音里带出了哭腔：“可是，他总是我的男人……”

    抬起头来，泪光莹然：“我只想知道……给奕譞的处分，是不是……已经定了下来？是不是真像外头说的……‘难逃一死’？”

    关卓凡没有马上答话。

    沉默中，醇王福晋觉得，每一瞬，都像永年。

    关卓凡终于摇了摇头：“不，还没有定下来。”

    醇王福晋晃了一晃，一手抚胸，另一只手，抓住了椅子的扶手。

    她深深的吸了口气，正要说话，关卓凡沉吟说道：“不过——”

    不过？

    醇王福晋的身子，又是一晃，眼睛睁大了。

    关卓凡却微微的摇了摇头，打住了。

    醇王福晋一口气泄下来，整个人都几乎软掉了。

    过了好一会儿，她颤声问道：“那……什么时候可以定下来呢？”

    “这个，我就说不好了，尽快吧——到底还要看‘上头’的意思。”

    “‘上头’？”醇王福晋倏然生出一线希望，“是不是，还得看看……圣母皇太后的意思？”

    关卓凡淡淡一笑，“这件事情，就不好拿去打搅圣母皇太后了，她目下的情形，你也是晓得的——不宜为国事分骛。”

    顿了顿，“再者说了，圣母皇太后在天津这一年，一切军国政务，本就是由母后皇太后一人宸衷独断，这一年，上谕皆用‘御赏’一印——这些个事情，圣母皇太后去天津之前，就已经明诏公布天下的了。”

    醇王福晋觉得关卓凡的口吻有些奇怪，一时之间，也想不清楚奇怪在哪里，低声说道，“可是，奕譞总是亲王衔的郡王，是宣宗亲子……”

    “王子犯法，与庶民同罪。”

    醇王福晋一滞，说不出话来了。

    关卓凡的声音，开始有了些许的感情色彩，不过，是冷色调的：“何况，有些事情，大约不能够‘议亲’、‘议贵’——国法煌煌，母后皇太后的意思也好，圣母皇太后的意思也好，都不能有什么实质性的区别。”

    醇王福晋呆了一呆，什么事情，不能“议亲”、“议贵”呢？

    这个，一时想不明白，可是，关卓凡的语气，开始变得“公事公办”了——这个，她可是听了出来了。

    这个兆头不好！

    醇王福晋呆了半响，泪水又流了下来：“逸轩，我求求你，他……是对不起你，可是，可是……”

    “可是”了几声，拭了拭眼泪，说道：“他其实是个……笨伯，一向有心没力的——这个，大伙儿都是晓得的，你……大约更加清楚。你……就算放过了他，他也没本事……碍你什么事儿呀……”

    “你是太小看朴庵了，”关卓凡微微苦笑，“天底下有哪一个笨伯，能够把三万神机营将士，统统赶出了城去的？”

    这么说，神机营违旨抗命，真的是奕譞的首尾了！

    醇王福晋心里不是没有疑惑的：醇王已经被关进了宗人府的“空房”，怎么还能够……

    转念一想，也不奇怪：醇王虽然身陷囹圄，但是，外头未必就无人为之奔走了，那个刘宝第，不就没有被逮嘛，现在也不晓得在哪里，说不定，就是他……

    对，一定是他！

    一霎间，她恨死了这个姓刘的，如果没有这个人不间断的扇阴风、点鬼火，奕譞何至于走到今天这个地步？！

    “也许……”醇王福晋用分辨的语气说道，“不关奕譞自己个儿的事儿，是下头的人，背着他，胡来……”

    “下头的人？”

    “是，奕譞有一个师爷，叫做刘宝第——我很怀疑，奕譞的种种糊涂事儿，包括神机营违旨出城什么的，都是这个姓刘的，撺掇出来的！”

    “刘……宝第？”

    “是个举人，奕譞很看得起他，定规阖府上下，包括我在内，都要……呃，‘称先生而不名’，这些个坏事儿，肯定都是他蛊惑奕譞，折腾出来的……”

    “嗯，这个嘛，朝廷自会彻查清楚，可是——”

    关卓凡叹了口气，“不论刘宝第做了什么，毕竟，都是衔朴庵之命啊！”

    “啊？这，是，是……”

    沉默。

    过了片刻，关卓凡平静的说道：“我自问，还是对得起朴庵的——”

    说到这儿，指了指自己吊着的伤臂，“挨了这一刀，只差那么一丁点儿，就送了性命——算了，忍了，大局为重！”

    “朴庵矫诏作乱，铁证如山，本该先革去爵衔，再行勘问的，可是，直到目下，朴庵的‘亲王衔郡王’，还是没有革掉！不然的话——”

    关卓凡没把话说全，但是醇王福晋明白他的意思：不然的话，进了宗人府的“空房”，可就没有现在的这个待遇了。

    关卓凡的声音，虽然平静，但醇王福晋听得出来，他正在努力抑制自己激越的情绪。

    “我自问，对朴庵，仁至义尽，无以复加了！可是，他人进去了，心思却还搁在外头，又叫神机营唱了这么一出戏！终于逼得朝廷不能不撕破了脸皮——你说，我该拿他怎么办？”

    醇王福晋颤声说道：“他确实是……对不起你！对不起你！我，我也不敢再为他求情了……”

    顿了顿，用哀求的口吻说道：“可是，逸轩，你替我想一想，他如果真的……那我该怎么办？我这后半辈子，该怎么办？”

    “我方才跟明氏说，我真是羡慕她！——她有小虎那么好的一个孩子！如果我也有这样的一个孩子，后半辈子，总算也有个依靠！可是，我自个儿的孩子，没有养住……”

    醇王福晋生子载瀚，去年冬天夭折，其时尚不到两岁。

    这……真是无可安慰了。

    总不能说，哎呀，别难过，你还年轻，还会生养的？

    这个话，本来也不算错，可有一个前提：得有个人，和我一起生孩子呀！

    如果醇王“难逃一死”，那谁来和我生孩子呢？难道，叫我改嫁不成？

    关卓凡不由得暗暗叹了口气。

    他这个微妙的动作，被醇王福晋捉到了，希望不禁重新点燃：“逸轩，我求求你，无论如何，好歹留他一条性命，革去爵衔，做一个平头老百姓，都是好的……”

    关卓凡沉默不语。

    “逸轩，咱们都是自己人，我也算是你的……呃，小姨子……”

    小姨子？

    这……是怎么算的？

    就算我这个“异姓宗王”，和醇王彼此是“兄弟”，你也只是我的“弟妹”，怎么算出一个“小姨子”来？

    这位七福晋，急昏了头，连亲戚关系都搞不清爽了？

    关卓凡的不解，醇王福晋看了出来。

    “逸轩，你和太后……”

    太后……哪个太后？

    突然之间，一道电光闪过脑海。

    小姨子、太后……醇王福晋的意思是，我和慈禧——

    什么？！

    关卓凡的脑子，“轰”的一下，炸开了：醇王福晋晓得了我和慈禧的关系？！

    自己和慈禧的关系，市井之间，无数流言，实在不算得什么秘密，这一层，关卓凡是心知肚明的。可是，他怎么也没有想到，这个流言，会传到醇王福晋的耳中——传到醇王福晋耳中，就是传到圣母皇太后耳中，谁人如此大胆？

    就算是醇王，也没理由跟自己的福晋说这种事儿吧？

    那——醇王福晋是怎么知道的？

    安德海一案后，关卓凡就没有过手足无措的时候，可是，眼下，他手足无措了！

    否认？

    默认？

    怎么办？

    “这个话，是照祥跟我说的……”

    照祥？

    “有一次，我回方家园，照祥说，他这个散秩大臣，只是一个空头衔，干起来实在没有什么味道，想谋一个好缺。我问他，你想谋个什么缺呀？他说，到江苏、广东，当个藩台什么的。我说，你别做梦了！莫说太后不会同意，就太后同意了，关卓凡也不会同意！”

    顿了顿，“他就嚷嚷，‘我是他大舅子，他不照应我照应谁？’”

    原来是……这么回事。

    可是，问题又来了：我和慈禧的事儿，照祥又是听谁说的？

    照祥是圣母皇太后的哥哥，身份地位，和醇王福晋相仿，照祥知道了，圣母皇太后，迟早也会知道的啊！

    “我说，”醇王福晋继续说道，“你胡说八道些什么呀！他说，外头都这么说，不能有假！我仔细想了一想，你和她，似乎，确实是这么回事儿……”

    关卓凡的脑子，“嗡嗡”作响。

    “其实，”醇王福晋小心翼翼的，“我觉得，这是个好事儿……”

    好事儿？

    “逸轩，算起来，奕譞是你的连襟呢……”

    连襟？

    我滴个神哎……

    关卓凡是“临大事，有静气”的人，他的表情，看上去，远不似内心那般震撼，醇王福晋见他不说话，以为这个“好事儿”，他算默认了，于是继续说道：“咱们是正经的一家人！这个，唉，奕譞他是不知道，知道了，再不能跟你有二心的！”

    一家人？

    “逸轩，你就看在，彼此其实都是一家人的份儿上，放过他这一回吧，王爵什么的，都不要了——他也不配！唉，能安安生生的过后半辈子就成……”

    关卓凡还是不说话。

    醇王福晋站起身来：“姐夫……”

    姐夫？！

    “我，我给你跪下来了……”

    未等醇王福晋动作，关卓凡像被火燎到了似的，一跃而起，大声说道：“不可，不可！”

    接着，高声喊道：“明氏，你进来！”

    明氏掀帘而入。

    “七福晋的脑子，有些不大清爽——你跟她好好儿的说说罢！”

    说罢，关卓凡一把掀起帘子，大踏步的走了出去。

    “逸轩！”

    醇王福晋急了，抬腿要追。

    “姐姐！”

    明氏伸手，拦住了醇王福晋。

    两个女人的脸上，都是一阵红，一阵白。

    方才醇王福晋的话，在隔壁明间，明氏已经听去了大半，她心情激荡，差一点儿，就难以自己了。

    关卓凡一出正房的门，便见一个瘦小的人影，倏然隐入东厢房，他心乱如麻，就没怎么看清楚，似乎是——小虎？

    东厢房是小虎起居之所。

    小虎不是上学去了吗？这个点儿，已经下学了？

    他是不是没看见自己？不然，怎么不上来见礼？

    不过，也可能看错了——也可能是小虎的那个叫做小祥子的小厮。

    正屋之内，明氏控制住了自己的情绪，温言说道：“姐姐，你这么着，是没有用的——只会把事情愈弄愈糟！”

    醇王福晋哭道：“我还能有什么法子？”

    “你别乱了方寸——”明氏咬着细白的牙齿，“更不能病急乱投医！不然，用错了药，非把病人吃死了不可！”

    顿了顿，“眼下，能救七爷的，只有一个人！”

    “谁啊？圣母皇太后那儿，通不了消息——你是说……母后皇太后吗？”

    “不是，这个事儿，母后皇太后到底也要看我们王爷的意思。”

    “那……是谁啊？”

    “是六爷！”

    “六爷？”

    醇王福晋愕然。

    “不错，六爷！”

    醇王福晋想了一想，说道：“六爷已经‘退归藩邸’了……再说，前些日子，为了嗣皇帝的事儿，六爷和七爷，吵了不止一次，两兄弟就差翻脸了……”

    “唉，再怎么吵嘴，也是同胞兄弟！血浓于水，打断骨头连着筋，七爷的事儿，六爷断不会不理的！”

    “怎么理啊？”醇王福说道，“我觉得，六爷自个儿都……自身难保了！六嫂冒雨闯宫，不就是为了……他们夫妻，怎么还会来趟这个浑水呢？……”

    顿了顿，十分疑惑的说道，“妹妹，你为什么说得这么笃定——只有六爷，才能够救奕譞呢？”

    “唉，我也不好说为什么……不过，姐姐，你就信我的话好了！”

    *(未完待续。)