    明氏对醇王福晋说“能救七爷的，只有一个人”的时候，语中之人，正在恭王府的“小房子”里延客。

    这个人自然就是恭王，客人呢，是文祥。

    “博川，”恭王微笑说道，“你来看我，我很高兴，不过”

    沉吟了一下，斟酌着说道：“眼下多事之秋，你往凤翔胡同走动的太勤，我怕，有人不以为然。”

    文祥眼中波光一闪，说道：“六爷，我晓得你的意思，不过”

    淡淡一笑，“文某是国家大臣，不是哪个的门下私人。”

    恭王既感动，又安慰，可是，也有隐隐的不安。

    他做如是说，确实是为文祥着想当然，同时也是为自己着想。无论如何，“有人不以为然”六字，并没有任何挑拨离间的意思，但文祥的回答，却似乎带出了隐约的意气这种口气，是极少见于中正平和的文祥之口的。

    恭王正想有所譬解，文祥说道：“其实，有些事情，也实在顾虑不了那么多，如果一定要分门别类，我跟佩蘅一样，在世人眼中，脑门上都是刻着一个恭字的，这个，到底不比琢如、星叔他们的脑门上的那个恭，是写上去的，可以搽的掉，我和佩蘅的这个恭字，是搽不掉的，所以由他去吧！”

    文祥的脑门刻字、写字之说，恭王是第一次听说，在此之前，自己虽然有过类似的念头，但绝没有文祥说的如此形象、深刻，他呆了一呆，心头涌起了一股极复杂的感觉，一时之间，甚至有点儿鼻酸眼热了。

    但是，那种隐隐的不安，却更浓重了。

    “分门别类一说，”恭王一笑，“倒是有趣”

    “不过，”恭王敛去笑容，“博川，你的话，我私心虽慰，可是，愧不敢当！人生得一知己，夫复何求？我这一辈子，能够有你和佩蘅这样的知己，幸甚！足矣！什么恭字不恭字的，你不要存这样子的念头！”

    顿了一顿，用极诚恳的语气说，“这样子，对你不好！”

    再顿一顿，决定还是把话说的再明白些：“我早绝了复出的念想，所以，门户、党与之类，于我已如云烟，不萦于心了！”

    文祥默然。

    “我大约明白怎么回事”恭王说道，“这段日子，你的差使，大约办的不大痛快？”

    文祥没有直接回答恭王的问题，他慢吞吞的说道：“六爷，我很为难今儿过来，倒也不为发牢骚、倒苦水，是想向你讨个扎实的主意。”

    “哦？什么事情？”

    “我想开去军机处的差使。”

    恭王大吃一惊，整个人都微微一紧，“为什么？”

    “神机营出旗，”文祥黯然说道，“我难辞其咎整整三万人呐！”

    “你难辞其咎？”恭王说道，“这话从何说起？五位大军机中，你可是唯一反对神机营出旗的人而且，是坚决反对啊！”

    顿了一顿，“如果不是你，神机营早两天就出旗了，用不着等王府井大校场之会了！”

    “不然！”文祥说道，“其实，正是因为我坚决反对，才最终导致神机营出旗！如果我不是那么固执，无论如何，都可以为神机营争取一个更好的结局至少可以仿买断旗龄例，保留旗籍，再给一笔像样的赔偿。”

    顿了一顿，微微摇头：“现在，鸡飞蛋打，什么都没有了！”

    恭王沉吟片刻，说道：“仿买断旗龄例，一个人三百两银子，三万人就得九百万两银子，你以为，他真的肯掏这笔钱出来？”

    他自然是指关卓凡。

    文祥呆了一呆，“这”

    “九百万两如果能够把神机营全挪到东北去，倒也罢了，不过，你以为，神机营那班大爷，肯不肯去呢？”

    “这”文祥迟疑的说道，“会议之上，轩邸确实曾经说过，所谓仿买断旗龄之例，只能仿，不能照，这三百两银子的安家费，不能一出旗就给”

    当时，关卓凡是这么说的，“神机营这班大爷，吃喝嫖赌的惯了，顾头不顾腚，一出旗就派银子，说不定左手接了银子，一转身，右手就送进了妓窦烟馆赌场，接下来的日子，就得喝西北风了如此一来，岂不是害了他们吗？”

    文祥眉头紧蹙，“轩邸还说，总得去到了东北，正正经经开出一定数目的荒地来了，才能拿这三百两的银子。”

    “这不就是了？”恭王说道，“你就算赞附神机营出旗，也未必能够为他们争取到更多的好处逸轩这人，我是晓得的，大方起来真大方抠起来，那是真抠，几乎到了锱铢必较的地步！”

    说到这儿，笑了一笑，“这一层，和肃顺，倒是相差仿佛。”

    肃顺？

    “说到手面和气魄，”恭王继续说道，“肃顺可就比不了了一次过黜三万人出旗，就是肃顺，也不见得有这样子的胆量吧！”

    恭王感叹了几句，把话头转了回来，“无论如何，博川，神机营出旗一事上，你已经竭尽心力，蔑以复加了所以，你就不要再自责了，更不要因此动开缺的念头！”

    沉默了一会儿，文祥说道：“我之所以动这个念头，神机营出旗之事，只能算是一个导火索嗯，这是轩邸自己爱说的一个词儿，在此之前”

    说到这儿，犹豫了一下，打住了。

    在此之前，是立嗣皇帝以及立嗣皇帝衍生出来的种种大风波。

    “之前的事儿，”恭王说道，“咱们俩是聊过的，似乎也说开了事已至此，你又何必再回过头去，自寻烦恼？”

    “六爷，”文祥说道，“我不是想对既定之局，做什么变易，我是说”

    顿了顿，“怎么说呢？嗯，六爷，你方才提到肃顺，这些日子，我有一种奇怪的感觉轩邸和肃顺，是愈来愈像了。”

    恭王眉毛微微一挑，“这话怎么说呢？”

    “锱铢必较，”文祥说道，“其实不是坏事儿，可是，如果手面和魄力太大了我是说，如果操之过切，则难免欲速不达之虞！”

    顿了顿，“这也罢了，关键是肃顺刚愎自用，轩邸之胸襟气度，较之肃顺，表明上看，似乎天壤有别，譬如，关于神机营出旗，军机处会议，赞成和反对，是个四比一的局面，彼此辨诘不已，谁也说服不了谁，可是，会议终了，轩邸还是用了我的主张，任谁都得说，他从善如流”

    “难道不是吗？”

    “我不能说不是，”文祥说道，“可是，六爷，你仔细想一想，自从轩邸秉政以来，他想要做的事情，有哪一件做不成的吗？”

    恭王心中，微微一动。

    “你是说”恭王说道，“逸轩和肃顺一样，要做什么事情，不论有没有人反对，有多少人反对，都必定是要做的？他区别于肃顺之处在于，肃顺是什么事情都梗着脖子硬来，不管不顾逸轩呢，有时候中宫直进，有时候迂回斜插，有时候，嗯，拿他自己的话来说，进两步，退一步反正，不论如何拐弯抹角，总是不达目的不罢休？”

    “不错！”

    文祥重重的点了点头，“譬如神机营出旗一事，表面上看，他是听了我的主张，从谏如流，可是，不过两天功夫，便峰回路转，一切施行，还是照他本来的意思，而且，有过之，而无不及！这唉！”

    说到这儿，觉得自己的话，可能叫恭王有所误会，便说道：“拿这个例子来说事儿，也许不大恰当，神机营最终出旗，毕竟还是因为自个儿违旨抗命所致”

    恭王慢吞吞的说道，“神机营违旨抗命这个事儿，可是有些古怪。”

    文祥一怔，“六爷，你是说”

    “神机营是被种种谣言吓跑的，”恭王说道，“什么大炮轰击、铁骑冲杀、捉对儿决斗、俄罗斯轮盘赌、十一抽杀律嘿嘿，花样繁多！”

    “现在外头都说，造作谣言的，是老七府里一个姓刘的师爷，嗯，姑且不论老七下头的人，有没有这么大的本事，单说一点凭什么说造作谣言的，就是这个姓刘的呢？这个人，目下生不见人、死不见尸，说他造作谣言，证据何在呢？”

    “我觉得，”恭王淡淡的，“刘某造作谣言，这个说法，本身就像是个谣言了。”

    一阵寒意袭来，文祥整个人都怔住了：“六爷，你的意思，该不是说”

    “不，不，”恭王摇头说道，“你别误会，我没有什么特别的意思这种事情，诡谲难明，大约永远也不会有真正水落石出的一天，所以，就没有必要再去纠结不清了，反正，不论大风起于何处，神机营都是被吹出了城去，违旨抗命四字，坐的实实的，与人无尤，更与你无尤。”

    文祥怔怔的，过了好一会儿，才把探究“大风起于何处”的念头抛开了。

    他轻轻叹了口气，“我有一种感觉，轩邸一切事情，都是有自己的主张的，并不会真的听取别人的意见，只是有些主张，藏的很深，不到时候，不会示人。”

    “有时候，”文祥苦恼的说道，“我真是弄不清楚，轩邸到底是怎样的一个人？他到底要什么？”

    怎样的一个人？

    要什么？

    “六爷，”文祥说道，“我不晓得怎么跟你说我在轩邸面前，同在你面前，感觉是不一样的，无论如何，找不到那种踏实心安的感觉！有时候，甚至，不自禁的，会隐隐心底生寒！”

    恭王心中，五味杂陈。

    “有时候，真不晓得何去何从？譬如，再有神机营一类的事情出来，我该怎么办呢？”

    “小房子”里，一片静默。

    过了好一会儿，恭王开口了，声音低沉：“博川，我很感动你这些话，彼此不是真正的知己，说不出来！”

    “实话实说，对于逸轩，你的这种摸不着底的感觉，我多年之前，就有了！”

    “那个时候，他不过刚进军机，排名还在琢如之后”

    话说到这儿，“叮当叮当”几声，“传呼铃”响了。

    恭王在“小房子”里之时，下头还要打搅，那一定是出了非常紧要的事情，或者，有非常紧要的人上门拜访。

    恭王皱了皱眉，“你先坐着，我去瞅瞅。”

    不多时，恭王回来了。

    “我那位弟妹来了。”

    未完待续^