    醇王福晋在上房，由恭王福晋陪着。

    不过，较之在朝内北小街和明氏在一起之时，气氛就是天壤之别了：彼此见了礼，上了茶，略略寒暄过了，妯娌俩就陷入了沉默。

    本来，旗人最重礼节，大家子更是如此，两个女人平日见面，能够又客气、又热情的将对方的三姑六婆，统统问候一遍。可是，今儿个，妯娌俩的嘴，都好像被什么堵住了，这些台面上的话，无论如何，说不出来。

    醇王福晋同明氏在一起的时候，彼此也没有心思，说这些无关紧要的话，但是，明氏温言慰藉，软语开导，一掬同情之泪，令她在彷徨无助之中，大感安慰，这些，在恭王福晋这儿，却是没有的。

    非但如此，事实上，此时此刻，恭王福晋根本就不欢迎这个妯娌来访，因为醇王福晋的来意，不问可知——

    我可不能叫我的老公去趟你的老公的浑水！我们花了多大的气力，受了多大的委屈，才勉强……这个，“洁身自好”？可不能因为搭救你那个蠢笨的老公，就……前功尽弃！——况且，这是什么事儿？一不小心，别说六爷了，我们全家都得搭了进去！

    妯娌俩枯坐无语，气氛尴尬，恭王福晋也罢了，她已经做好了“相持不下”的心理准备，醇王福晋却是愈来愈是心焦：六爷呢？赶紧的呀！

    一个丫鬟匆匆进来，“启禀福晋，王爷说，请七福晋‘乐道堂’相见。”

    恭王福晋、醇王福晋都是一愣。

    “乐道堂”是恭王的书房，恭王平日起居，有时候也在“乐道堂”。说到肃客，只有关系紧密、地位重要的客人，才有进入“乐道堂”的资格，譬如，恭王当政之时，军机处的“小会”，就常常假座“乐道堂”。

    不过，无论如何，“乐道堂”是接见外客的地方，在那里见自己的弟妹，是个什么意思呢？

    意思有两个：

    一个是这种地方，对于醇王福晋来说，自然而然，在心理上，会产生某种拘束感，对唔之时，就不致情不可禁，甚至涕泗交流，叫恭王无以措手足。

    一个是只有另寻一个地方见面，才好事先把“听壁角”的文祥“安置”进去啊。

    恭王福晋陪着醇王福晋，来到“乐道堂”，恭王已在滴水檐下等候了。

    上了台阶，行了礼，还未直起身来，醇王福晋已是泫然欲涕了。

    恭王福晋见不是事儿，喊了一句：“六爷！”

    恭王微愕，“什么事儿？”

    “是载澄的事儿——这个混小子，又闯祸了！”

    顿了一顿，“六爷，借一步说话吧，家丑不可外扬，不好叫弟妹听笑话。”

    转向醇王福晋，“弟妹，你先进去坐着，我只说几句话，六爷就进去的。”

    醇王福晋低低的应了声“是”，丫鬟领着，进屋子去了。

    夫妻俩走下台阶，恭王微微皱眉，同时压低了声音，“你闹什么虚玄？”

    恭王福晋也压低了自己的声音，但是，说话的口吻，却带着严重的警告的味道：“不管她怎么哀求，你都不能心软！七爷的事儿，无论如何，咱们不能搀和！”

    “嗐……”

    “你别‘嗐’！”恭王福晋打断了恭王的话头，“别不以为然！更别跟我说，‘女人别瞎搀和’什么的！怎么，大风大雨里，跪在军机处外头的那个，不是个女人？”

    说到这儿，恭王福晋的眼圈儿，已是红了：“你是不是还要我……在你的女婿面前……再跪一次？”

    这个话，恭王福晋不是第一次说了，恭王又是厌烦，又是歉疚，他轻轻叹了口气，说道：“好，我听你的，老七的事儿，我不瞎搀和就是了。”

    恭王福晋微微放缓了语气，“七爷出了事儿，我这个做嫂子的，也心疼，也着急！可是，没法子就是没法子呀！咱们就算把自个儿搭进去，也还是帮不了他，你说，是不是？”

    恭王不能说这个“是”字，他伸出手去，在恭王福晋手上轻轻一握，“你放心，我有分寸的，不会做那种赔了夫人又折兵的事情——”

    微微一顿，“无论如何，不会……再教你受什么委屈的。”

    在室外的地方，握自己的手，这是恭王极少做的动作，恭王福晋身子微微一颤，脸上就红了，她低声说道：“为了这个家，为了……你，我也不怕受什么委屈，可是，这一次，七爷的事儿，和以前的那些事儿，都不一样，就怕……受了委屈，也还是没有用……”

    恭王福晋的这个看法，倒是颇有见地，恭王温言说道：“好，我都晓得了，你去吧，咱们也不好叫她等太久了。”

    恭王福晋依旧是不放心，不过，也说不了更多的什么了，只好说道：“我能说的，都说了，你……看着办吧。”

    妻子去了，恭王默谋片刻，转身进屋。

    一见恭王，醇王福晋又站了起来。

    恭王虚虚的按了按手，“你坐。”

    待恭王落座之后，醇王福晋才坐了下来，嗫嚅了一下，说道：“我是从朝内北小街过来的……”

    醇王福晋开宗明义，倒是颇出恭王意外，他不由自主的，“哦？”

    可是，接下来，就没有下文了，醇王福晋臻首低垂，身子微微抽动，眼看着再等下去，就要泪下了。

    恭王只好问道：“你见到逸轩了？”

    “……是，见到了……”

    “他怎么说？”

    醇王福晋的声音，带着一丝哭腔：“我也不晓得呀……”

    这叫什么话？

    恭王哭笑不得，老七夫妻俩，都叫人有“无从措手”之感呀！

    刚要说话，醇王福晋说道：“刚开始的时候，他还肯敷衍我，到了后来，不知怎么的，愈说气性愈大……”

    顿了顿，哭腔更重了：“他说，是奕譞对不住他，不是他对不住奕譞，奕譞的爵位，到现在都没有革掉，他……呃，‘仁至义尽，无以复加’了，奕譞呢，呃，‘人进去了，心思却还搁在外头’，指使神机营，呃，‘唱了这么一出戏’……”

    “你等一等——”恭王打断了醇王福晋的话，“他说了‘奕譞的爵位，到现在都没有革掉’这个话？——原话是怎么样的？”

    醇王福晋愣了一愣，“他说的没错啊，奕譞的爵位，是还没有革掉啊……”

    “我是问他的原话。”

    “原话”二字，恭王加重了语气。

    这就有点儿为难醇王福晋了，她吃力的回想着，“呃，他好像是这么说的，‘奕譞矫诏做乱……’呃，不对，是‘朴庵矫诏作乱’……”

    顿了顿，“他说，呃，‘铁证如山，本该先革去爵衔，再行……勘问’，可是，可是，呃，‘直到目下，奕譞’——呃，‘朴庵’，是‘朴庵’——‘朴庵的亲王衔郡王，还是没有革掉……不然的话’……”

    说到这儿，又颦眉细想了片刻，“说到这儿，就打住了——就这么多了。”

    “嗯……后来呢？”

    “后来？”醇王福晋秀眉紧蹙，“他突然就发了火儿，站起身，甩脸子出去了……”

    啊？

    恭王愕然，这不像是关卓凡的做派呀？

    “你什么都没有说……他就摔手而去了？”

    醇王福晋的脸，突然红了，“也不是什么都没说……”

    恭王没说话，用探询的目光看着醇王福晋，等着她的下文。

    醇王福晋的脸更红了，微微的张了张嘴，“我，我……”

    “我”了几声，下面的话，到底说不出来。

    他和圣母皇太后的事儿，你叫我怎么说得出口嘛！

    没奈何，又把头低了下去。

    恭王看得出来，醇王福晋有难言之隐，可是——

    当时，这个糊涂弟妹，到底说了什么，以致关卓凡暴怒失态，掉头而去？她不但是老七的福晋，还是“西边儿”的嫡亲妹妹，还有，她和关卓凡的那个义嫂，是结义的姊妹，照常理，彼此关联如此紧密，就算言语失当，也不至于……

    他必须把这个事儿弄明白，不然，就无法对症下药，甚至，连还有没有转圜的余地，都搞不清楚！

    正在斟酌，醇王福晋终于开口了：“逸轩这个样子，我是拿他一点法子也没有了！现在，六爷，只有你，才能够救奕譞一命！六爷，我求求你，看在同胞兄弟的份儿上，不能够见死不救……”

    醇王福晋的话，非常之不得体，恭王皱了皱眉，冷冷的说道：“这个不必你说——他是你的丈夫，却是我的弟弟！夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞——亲生兄弟，却是打断骨头连着筋的！”

    醇王福晋晓得自己说错了话，脸涨的通红，站起身来，福了一福，低声说道：“六哥，是我说错话了，你别见怪——我嘴笨，他的事儿一出来，我就乱了方寸，说话就……更加欠考虑了，你千万包涵着点儿……”

    醇王福晋的称呼，由“六爷”变成了“六哥”，恭王心中一软，说道：“你坐吧——也不怪你，你心里边儿着急，我是晓得的！不过，愈是着急，愈不能乱了方寸，不然，事情只会愈办越糟！”

    “是，是！”醇王福晋赔笑说道，“六哥说的对……”

    恭王以为，醇王福晋的“六哥说的对”，是指“愈是着急，愈不能乱”，其实呢——

    “‘打断骨头连着筋’——真是这么回事儿！明氏也是这么跟我说的！”

    恭王心中一动，“明氏？哪个明氏？”

    “就是逸轩的义嫂啊！”

    恭王心头一跳。

    “她——怎么会跟你说这个话？”

    “她说，‘眼下能救七爷的，只有一个人——就是六爷’，叫我过来找你……”

    恭王心中，大大一跳。

    “我说，这个事儿……”醇王福晋偷偷觑了恭王一眼，小心翼翼的说道，“挺叫六爷为难的，她说，六爷和七爷，是……呃，这个，同胞兄弟……呃，血浓于水，打断骨头连着筋，七爷的事儿，六爷断不会不理的……”

    这些话都不重要了，重要的是——醇王福晋此行，是明氏的指使！

    “逸轩甩手离去，明氏劝你过来找我——这两件儿，孰前孰后？”

    醇王福晋愣了一愣，说道：“原本是明氏陪着我的，逸轩来了，明氏就出去了，逸轩走了，明氏又进来了——就是这个时候，她劝我来找六哥你。”

    恭王心头，豁然开朗，有谱儿了！

    既如此，连之前关卓凡何以失态离去，都可以不必深究了！

    “你听我说，”恭王缓缓说道，“她说的不错——老七的事儿，我这个做哥哥的，断不会坐视不理的！你呢，就不要再抛头露面，东奔西走了，有些事情，你不大明白来龙去脉，讲多错多，反而……耽误事儿，你明白吗？”

    醇王福晋的脸上，倏然露出了欣喜的神色，连连点头：“明白，明白！”

    其实，她并不是很明白，不过，“老七的事儿，我这个做哥哥的，断不会坐视不理”，却是听明白了的！

    “那，”醇王福晋眼中充满了希冀，“奕譞的事儿，我可就……都拜托给六哥了。”

    恭王笑了一笑，“‘拜托’两个字，用得不对——不过，算了，不和你纠葛这些字眼儿了！”

    醇王福晋也不晓得，哪里不对？不过心中感激，站起身来，盈盈的蹲了一福：“我先替奕譞，谢过六哥了。”

    恭王坦然受礼，待醇王福晋起来后，说道：“好了，你这就回去罢！有消息了，我会叫人给你送信儿的！”

    醇王福晋，还是有些不大放心，说道：“是，多谢六哥——哦，对了，逸轩还说过，奕譞的事儿，新君登基之前，要办出个起落来，不然，呃，‘大伙儿心里七上八下的，别的正经事情，就办不好了’，所以，嗯，要请六哥——”

    下面儿的话，她不好意思说出来，但这个“意思”，恭王自然是明白的：奕譞的事儿，请六哥抓紧点儿，不然，等人家已经“办出个起落来”了，你再去说请，恐怕就赶不及了！

    恭王心中又是一动——不是因为醇王福晋不甚得体的“意思”，而是她转述关卓凡话中的四个字——“新君登基”。

    他平静的说道：“我都知道了——你就放心吧！”

    *(未 完待续 ~^~)