    醇王福晋告辞，恭王送到滴水檐下，略候片刻，转回屋内，扬声说道：“博川，委屈你了，请出来吧。”

    屏风后“听壁角”的文祥出来了，脸上有隐约的、压抑不住的兴奋。

    恭王的心情，则于兴奋之外，还夹杂了许多复杂乃至沉重的成分，他做了一个“稍安勿躁”的手势，平静的说道：“咱们回‘小房子’吧。”

    回到“小房子”，落座之后，恭王轻轻透了口气，问道：“博川，以为何如？”

    “轩邸对六爷有所……希翼，”文祥说道，“并且，若得遂所愿，即不加极刑于七爷，这一点，盖无疑义！”

    恭王一笑，“‘希翼’二字，形容入妙——嗯，朝内北小街要和咱们做一笔交易，这一点，我亦以为然！”

    “只是……”

    文祥犹豫了一下，打住了。

    “有什么，说什么。”

    “嗯，不过，或许是我小人之心了……”

    顿了顿，沉吟了一下，文祥说道：“六爷，你说，会不会……有这样一种可能？轩邸那边儿，以七爷为饵，罗织罪罟——”

    恭王目光一跳，“你是说，这是一条……‘诱敌深入’之计？——以老七为饵，诱我入毂，一网成擒？……斩尽杀绝？”

    “呃，应该是我多心……不过，这段日子，风波太多、太大了！且大多事出突然，都是做梦也想不到的事儿！我，实在是有些被吓怕了……”

    恭王微微垂首，默谋片刻，抬起头来，断然说道：“不会！”

    顿了顿，“逸轩此人，不是个心慈手软的，决绝起来，确实令人胆寒，不过，他之行事，有所为，有所不为——这一层，我不会看错！”

    “张太岳说，‘芝兰当道，不得不除’——可是，也得‘当道’，才能‘除’啊，左闪右躲，竭力避让，费尽心机，不‘当’他的‘道’，他为什么要‘除’我？”

    张太岳，即张居正。

    “还有，我毕竟不是老七，朝野上下，总算还有一些人望，欲加之罪，若无一个合适的说辞，舆论人心，无论如何，是不能甘服的！”

    “是！”

    文祥重重点头。

    “其实，”恭王继续说道，“即便是老七，也不能便说是‘欲加之罪’——老七做的事儿，实在叫人无话可说！”

    说到这儿，叹了口气，“本来，老七虽然反对荣安继位，但若不是做出了这等荒唐的事情，逸轩也不见得会拿老七怎么样，也没有借口——在此之前，逸轩还建议，进老七为亲王呢！”

    “是！”

    “最紧要的是，”恭王说道，“目下，荣安即将登基，宗室的支持，至关重要；朝廷的政局，也经不起更多的折腾了，不然，就像逸轩自个儿说的，‘大伙儿心里七上八下的，别的正经事情，就办不好了’——这个时候，再生事端，再兴大案，寒天下人之心，恐怕……不是智者所为！”

    文祥轻轻舒了口气，说道：“六爷，你说得对！其实，你说的这些，我大致也都想过，可是，总要听你再说一遍，我才真正放心——”

    摇了摇头，微微苦笑，“唉，还是那句话——实在是被吓怕了！”

    恭王微微一笑，说道：“你不是‘被吓怕了’，你是局中之人，山中之人，我呢，勉强算是……身在庐山外了，看事情，超然一点。”

    “嗯，”文祥点了点头，“我想起轩邸说的一句话来，叫做‘团结一切可以团结的人’，我看，他建议进七爷为亲王，并不是虚应故事——可惜了！”

    恭王微微一怔，“‘团结一切……可以团结的人’？”

    “是，”文祥说道，“这句话，虽然略显俚俗，可是，很有味道！”

    恭王默默的品味了片刻，点了点头，郑重说道：“不错，很有味道！‘团结一切可以团结的人’——他果然能言行如一，诚国家之大幸也！”

    悠悠的叹了口气，“逸轩此人，确实……不是凡品！”

    “小房子”里，一时陷入了沉默。

    过了一会儿，文祥轻轻咳嗽了一声，说道：“六爷，现在，咱们该来想一想，轩邸所‘希翼’于你的，到底是什么事情了。”

    恭王问道：“以你之见呢？”

    “我想，”文祥说道，“第一，七爷那儿，大约……得有一个比较扎实的说法。”

    “‘扎实的说法’……嗯，就是俯首认罪了。”

    “认罪”二字，十分刺耳，不过，文祥坦然的点了点头：“是，总得给‘上头’一个台阶下。”

    “不错，这是题中应有之义——不过，这件事情，虽然要着落在我的身上，但毕竟只能算是老七的事儿，还不能够真正算是我的事儿——我呢？”

    文祥深沉的看了恭王一眼，说道：“六爷，其实，一切都在你洞鉴之中——说来说去，还是‘新君登基’四字。”

    恭王微微一笑，说道：“博川，你我果然莫逆于心！”

    顿了一顿，叹了口气，“就是不晓得，我若行此举，天下人，会给我一个什么风评？史笔如铁，又会怎么写我？”

    文祥心中微微一沉，想了一想，用十分郑重的口吻说道：“六爷，你行此举，不止于为善尽亲亲之义，更是……为国家、为宗社！宗室彼此相安，朝野上下一心，国家臻于治世，都由你这个举动而来！”

    “哦，有这么大的用处？”

    “一定的！”文祥斩钉截铁的说道，“十年之后——不，不需要那么久，五年就够了——到时候，回过头来，自可明验我今日之说话！”

    恭王默然片刻，“希望如此吧！”

    “其实，六爷，轩邸‘团结一切可以团结的人’之谓，同你的这个举动，是异曲同工……殊途同归！”

    恭王又笑了笑，“我是‘山外’的人，不能够和逸轩比肩了。”

    文祥极诚恳的说道：“六爷，你虽然不在‘山中’，可是，山中的人，还是离不开你！关键的时候，还是要仰仗你一言九鼎！”

    恭王摆了摆手，“一言九鼎是决计当不起的，最多……拾遗补缺吧。”

    顿了一顿，平静的说道：“这么说，我得请一道特旨，去看一看老七了。”

    “是——这道特旨，‘上头’必定是照准的。”

    “还得带一点儿字纸进去——宗人府的规矩，可都叫我给弄坏喽。”

    文祥笑了笑，没说什么。

    “博川，”恭王继续说道，“这篇文章——啊，恐怕不止一篇，只能烦请你的如椽大笔了。”

    文祥晓得恭王“文章”何指，点头说道：“自当效劳，我先起个稿子，六爷你再斧琢。”

    “咱们一块儿商量着办吧！”

    *

    门外“咔哒”一声，这是……开锁还是落锁？

    紧接着，“咯吱咯吱”，“空房”厚重的木门，缓缓推开了。

    光线射了进来，蜷缩在席子上的醇王，眯起了眼睛。

    门口耀眼的光芒中，站着一个熟悉的身影。

    醇王的脑子，兀自昏昏沉沉的，心想：这当然不是真的——我怎么做了这样的一个梦？

    “六爷，您小心着点儿，地上生了青苔，挺滑的……”

    嗯，说话的这个，好像是那个宋声桓……

    “我晓得了，嗯，这儿的光线，略略暗了一点儿，能够麻烦你拿一盏灯过来吗？”

    这个声音，怎么那么熟悉？怎么也像极了那个人……唉，我的梦，怎么做的这么逼肖啊……

    “是，”宋声桓说道，“卑职这就叫人去取，请六爷稍候片刻。”

    “哦，对了，还要一副笔墨——方便吗？”

    “方便，方便，”宋声桓连声说道，“这都是奉了旨的，六爷稍候、稍候。”

    不对，不对，这也未免也太逼肖了……

    宋声桓向身后的主事和笔帖式交代了两句，然后转过身来，轻轻的喊了声：“七爷！”

    醇王没有回应。

    “七爷，”宋声桓略略提高了声音，“六爷奉旨，来看你了！”

    什么？

    我到底，是不是在做梦啊……

    “老七！”

    那个熟悉的声音，似乎略略有一点儿颤抖。

    醇王的心，怦怦的跳了起来。

    他使劲儿的掐了一下自己的大腿——疼！

    不是……不是在做梦？！

    醇王挣扎着站起身来，梦游似的，向着门口，摇摇晃晃的走了两步，站住了，身子筛糠一般的抖了起来。

    他颤颤巍巍的抬起了双手，似乎是想向门口伸了过去，不过，动作极缓，那个样子，好像这两只手有千斤之重似的，勉强抬到半空，略顿了一顿，突然一松，垂了下去，然后，放声大哭。

    恭王强自抑制住自己激动的情绪，峻声说道：“奕譞，仔细失仪！”

    微微一顿，“你就算痛悔于自己的所作所为，也不能够不顾朝廷的体面仪制！”

    “是，是……”醇王连连点头，努力自抑，过了片刻，痛哭变成了抽泣。

    这个时候，恭王要的“气死风灯”、文房四宝，都送了过来，除此之外，还有一张条几，几个笔帖式七手八脚，一一安置好了。

    恭王这才由宋声桓陪着，缓步走进了“空房”。

    醇王颤声说道：“我给……我给六哥请安。”

    说罢，整了整自己的衣服，扎手扎脚的请下安去。

    *