    恭亲王上折，“沥陈愚衷”，吁请立荣安公主为帝；另，为醇郡王代递奏折，折子里，醇王表示“认罪伏刑”，同时，婉转陈词，赞附荣安公主承继统嗣，登基践祚。

    朝野轰动，议论鼎沸。

    “太平湖的这个折子，自然是出自凤翔胡同之手……有意思！”

    “兄为弟援，亦在情理之中。当年，恭邸被攻讦去位，醇邸……呃，太平湖那边儿，也是替恭邸上过折子、说过好话的。彼时，弟为兄援，今日，倒转了过来，这个，投桃报李，也是应该的。”

    “骨肉兄弟，谈不上什么‘投桃报李’；另外，这两件事，愚以为不能相提并论。”

    “哦，如何不能‘相提并论’？倒要请教。”

    “当年，恭邸去位，不过是‘上头’要煞一煞恭邸的……气焰，难道真的要将恭邸赶出政府？就算‘上头’真有这个心思，以彼时的情势，实在也是做不到的！太平湖上不上那个折子，其实，于恭邸都无所增损！而且，太平湖的折子，道斤不着两的，也根本收不到什么缓颊之功。”

    “这……说的也是。”

    “凤翔胡同替太平湖拟的这个折子，却实在有旋转乾坤、起死回生之力！啧啧，不晓得是出自恭幕中哪一位的如椽大笔？”

    “‘旋转乾坤、起死回生’？老兄好高的风评！”

    “这个折子，名为‘请罪’，其实‘乞恩’这一层，明眼人都看的出来，不消说了。关键是，人家‘乞恩’的手法，十分高明，不着痕迹！”

    “这……请教！”

    “你看，折子一开头，便说什么自个儿‘鬼魅上身’，‘如颠似痴’，最终‘丧心病狂’，以致犯下了‘人神共愤’的大罪……嘿嘿，请老兄仔细想一想，什么叫‘鬼魅上身’，‘如颠似痴’？”

    “这……嗯，这是否在说，我之所以犯下‘人神共愤’的大罪，是因为……邪魅惑乱了心智，或者说，彼时，我之心智，皆为邪魅所控，不得自主？”

    “不错！既然‘我之心智，皆为邪魅所控，不得自主’，那就是说，我的‘本心’，还是好的；我的‘本心’，并无意矫诏作乱！”

    “啊……妙处在这里！既然‘本心’是好的，‘矫诏作乱’什么的，只是一时‘失心疯’我自己都不晓得自己做了些什么！既如此，我的‘人神共愤’的‘大罪’，就是有可原宥之处喽？”

    “正是！”

    “嗯！……”

    “还有，你看，这个折子，虽然把自己个儿骂了个狗血淋头，什么‘稍有人心者，皆欲啖罪臣之肉，寝罪臣之皮’，又什么‘罪臣之肉，狗彘不食’连这种话都说了出来！可是，由始至终，绝口不提‘矫诏造乱’四字。”

    “这……我明白了！一坐实了这四个字，就是‘逢赦不赦’，就没有台阶可下了！”

    “着啊！”

    “老兄高明！不过，我还是以为，这一段，只是给彼此一个台阶，真正‘旋转乾坤、起死回生’的，还是要靠下边儿的一段劝进！没有这一段，我看，‘上头’不见得肯下这个台阶。”

    “嗯……也是。不过，要是这么说的话，真正的‘旋转乾坤、起死回生’之力，就不在这个折子里了，而是在另一个折子里了。”

    “恭邸自个儿的那个折子？”

    “是。”

    “不错，那才是‘上头’真正想要的东西！”

    ……

    看了出来“那才是‘上头’真正要的东西”的，绝不止于以上两位。

    “荣安公主继统承嗣，宗室里头，真正赞成的，其实并不算多，只是大多数人，迫于形势，只好沉默不语罢了。”

    “是，宗室里头，在荣安公主承继大统一事上，真正摆明车马的，其实只有两人一个宝竹坡，一个太平湖。宝竹坡不过一个闲散宗室，太平湖呢，不但是多罗郡王，还是宣宗亲子、穆宗亲叔！嘿嘿，如此一对比，‘上头’就很尴尬了！”

    “现在可好了！太平湖‘痛定思痛，灵台明澈，尽晓昨日之非是’，一个劲儿的表白，‘荣安固伦长公主’，这个，‘堪承统绪之继、帝祀之奉’嘿嘿，痛打昨日之我！凤翔胡同也参合进来，齐声合唱一个调子！”

    “你把话说反了：这个事儿，凤翔胡同是‘马首’，太平湖不过‘附骥’。再者说了，谁都晓得，太平湖打倒昨日之我，是为了哀哀求恕，他的‘劝进’，其实没那么金贵；凤翔胡同可就不同了，不管情不情愿，到底没有刀子架在他的脖子上！”

    “不管怎么说，这兄弟俩，在宗室之中，得排头两号吧？”

    “宗室里头，凤翔胡同排头一号，这个毋庸置疑；太平湖嘛，嗯，虽然还不是亲王，不过，‘头两号’，勉强也算是了！”

    “仔细想一想，‘上头’的算计，真正是厉害！如果一早就将太平湖‘革去爵职’，现在上表劝进的，不过就是一个闲散宗室那可就不值什么钱了！”

    “不错，确实厉害，确实厉害！”

    “有这哥儿俩打头儿，后边儿的事儿，就都顺理成章了！你说，其他的宗室，会不会也”

    “那还用说？不过”

    “不过什么？”

    “其中，大约也还是有些讲究的……”

    ……

    钟王身上，有“内廷行走”的职衔，平时主要负责“带领引见”，今儿的军机“叫起”，归他“押班”。

    大军机们跪安之后，退出了养心殿明殿，钟王觑了个空儿，低声对曹毓瑛说道：“琢公，请留一留步，我有事请教。”

    曹毓瑛好奇的看了他一眼，微笑着点了点头。

    待四下无人了，钟王微微涨红了脸，说道：“琢公，荣安的事情，六哥和……呃，七哥，这个，都上了折子，你看，我要不要也……”

    哦，原来是为了这个，六、七、八嗯，是该轮到你八爷了。

    不过，曹毓瑛却是这样子回答的：“这是天子之家的事情，以我的身份，似乎……不大适合随意置喙。”

    钟王一愣，不过，“似乎”、“不大合适”、“随意”什么的，他还是听了出来，曹毓瑛并没有把门关死。

    钟王看了看四周，见无人留意，于是兜头一揖：“先生教我！”

    曹毓瑛赶忙伸手一扶，“王爷，这可当不起！”

    沉吟了一下，说道：“王爷有心步武恭邸，自然是好的，皇太后晓得了，也必定慈心甚慰，不过……”

    钟王精神一振，说道：“不过什么？琢公尽请直言！”

    “醇郡王的情形，”曹毓瑛说道，“比较特别，依我之见，还是等‘上头’对醇邸的处置下来了，王爷再上这个折子，比较合适一些。”

    “啊……我明白了，多谢琢公指教！”

    ……

    宗室里头，想着“劝进”一事的，不止于姓爱新觉罗的，王公的眷属们，也尽有替自家男人着急的，譬如，睿亲王福晋。

    王公眷属中，睿亲王福晋大约是最盼着荣安公主做皇帝的一个了。

    荣安公主“釐降”之时，有两位“送亲命妇”，一位是庄亲王福晋，另一位，就是睿亲王福晋。

    睿亲王福晋做梦也没有想到，这个差使会落到自己的身上，她虽然也是亲王福晋，辈分却低，年纪更轻，这也罢了，关键是她是续弦。

    “续弦”、“填房”，较之原配，天生低人一等，于公主“釐降”这种大喜事，更有忌讳，可是，“上头”却并不在意，依旧派了睿亲王福晋这个差使。

    睿亲王夫妇，都十分感激，尤其是睿亲王福晋，更是感激涕零有了“公主釐降送亲命妇”的身份，她在王公眷属之中，地位大大提升了。

    加上睿王和关卓凡的密切关系，自然而然的，睿王福晋便将关卓凡、荣安公主、母后皇太后都当成了“自己人”，凡事都站在他们的立场上，以他们的是非为是非。

    还有，如果荣安公主做了皇帝，睿王凭着和“皇夫”的密切关系，不也可以更上层楼了吗？

    *(未完待续。)