    “可惜啊，”关卓凡淡淡的说道，“我这番‘苦心’，圣母皇太后似乎不大谅解，不然——”

    顿了一顿，微微扯了一下嘴角，算是笑了一笑，“老李，你也就不必白跑这一趟了——还得委屈你藏头遮脸的。”

    李莲英回京，是在慈禧的一再坚持之下，关卓凡这边儿，才最终点了头的。

    另外，圣母皇太后为文宗显皇帝“静修祈福”的一年之期未足，目下，如果被人发现，随侍的长春宫总管太监李某，竟忽而出现在京城，必将引起朝野乃至民间绝大的猜疑和议论，所以，李莲英不能不改容易装。

    而且，自离开天津官港行宫，至到达北京朝内北小街轩亲王府，一路之上，由始至终，不和任何无关之人谋一面。

    听到“白跑”二字，李莲英愣了一愣，说道：“奴才哪儿有什么委屈？奴才托王爷的福，早早儿的坐了一回‘火轮车’，奴才赚大发了！”

    微微一顿，“不过，奴才也劝过圣母皇太后的，说……呃，再过两个月，这个‘一年之期’，也就到了，两个月的辰光，一晃而过，快的很，实在是……呃，不必非得这个时候去打搅王爷的……”

    “老李，”关卓凡说道，“我之所以说你白跑了一趟，是因为，其实并不需要再等两个月——我这就要去天津了。”

    李莲英大大一怔，随即欢然说道：“这可太好了！呃，这个，王爷怎么没有跟圣母皇太后说呢？”

    “事儿是刚刚定下来的，日子还没有最终确定，本来想着，什么都定了下来之后，再和她说的。”

    “啊，奴才明白了……”

    顿了一顿，依旧是满面欢容：“其实，圣母皇太后一定要奴才回北京一趟，说一千，道一万，不过是因为思念王爷过甚，加上……呃，这个……‘小爷’已经出世了，这个，实在是有点儿……嘿嘿，等不下去了罢了！”

    说到这儿，频频点头：“这下子，可好了，可好了！”

    关卓凡和慈禧的儿子，官港行宫的人，都称之为“小爷”。

    “不过是因为‘思念过甚’——”关卓凡的声音很平静，“果真如此吗？”

    李莲英一滞，张了张嘴，没能马上答上话。

    昨天夜里，辗转反侧之际，脑海中翻来覆去的那些事情和念头，倏然涌了出来：穆宗升遐、议立嗣君、轩王被刺、醇王谋反、神机出旗、宗室劝进……还有那只上下其手，拨来弄去的巨掌……

    一股寒意爬上了背脊。

    他心念电转：不管这一趟是不是“白跑”，轩亲王想从自己这里听到的，绝不是两头讨好的片儿汤话，不然，还算什么“以腹心相托”？自己如果依违两可，辜负了王爷的“腹心”，莫说富贵无从谈起，就是性命，也不见得能保得住！

    想清楚这个道理，定住定神，李莲英说道：“圣母皇太后思念王爷，那是没得说的！这一层，不但奴才，别的人，玉儿、胡氏、楠本先生……圣母皇太后身边儿的人，不论是谁，都是看在眼里的！”

    “嗯。”

    “不过，”李莲英轻轻叹了口气，“一直没有北京这边儿的信儿——啊，奴才说的不对，王爷和圣母皇太后，是一直信函往来的，我是说，呃，王爷为了圣母皇太后的凤体安康，不想她老人家忧心分神，基本上，不在信里谈国事、谈政务，呃，圣母皇太后的性子，王爷也是晓得的，久而久之，这个……”

    说到这儿，小心翼翼的觑了觑关卓凡的表情，“还有，别的人，别的地方，譬如……七福晋、方家园，也是音信不通……”

    关卓凡皱了皱眉，说道：“‘音信不通’——这是必须的。一边儿在天津‘静修默祷’，一边儿和北京的懿亲彼此问候，叫人晓得了，会怎么说？七福晋也罢了，桂祥、照祥，这两位爷的嘴，能保得住什么秘密吗？”

    “可不是？”李莲英连忙附和，“我和玉儿，也都是这么劝她老人家的！玉儿说的，更加直白些，‘桂公爷、照二爷不必说了，他们两位，什么脾性，知弟莫若姊，主子您是一清二楚的，就是七福晋——也不见得能保得住密！’”

    微微一顿，“圣母皇太后大皱眉头，玉儿从从容容的说，‘奴婢可不敢说，七福晋不晓轻重，关键是旁边儿还有一位七王爷……呃，这个，这个，奕譞呢……’”

    关卓凡微微一笑，“老李，你不用瞎避讳，玉儿说这个话的时候，奕譞还是不折不扣的‘七王爷’，即便现在，玉儿也还是不晓得‘七王爷’出了事嘛！她的话里，怎么可能有‘奕譞’二字？”

    “是，是！”李莲英赔笑说道，“谢王爷体谅！”

    顿了一顿，“玉儿说，‘主子给七福晋去信，七福晋给主子回信，一不小心，就叫七王爷看在眼里了，那可怎么处？’”

    “玉儿说的，挺在理儿啊。”

    “是，是！”李莲英说道，“其实，这个理儿，不用我们啰嗦，圣母皇太后也是晓得的，只是，一直见不到王爷的面儿，时候长了，不相干的想头，呃，这个，也就多了……唉，实话实说，关键还是因为见不到王爷的面儿！”

    顿了一顿，“其实，初初的时候，什么都好好儿的，那个时候，圣母皇太后……呃，‘孕吐’的厉害，兴致却还是很好；反倒是‘孕吐’过了，开始……呃，胡思乱想了。”

    又顿一顿，补充了一句：“楠本先生说，圣母皇太后的……哦，‘妊娠反应’，虽然挺厉害的，但是……尚属正常。”

    “嗯。”

    默然片刻，关卓凡轻轻叹了口气，“其实，我也是挺想过天津一趟的，可是，实在是走不开啊！这些个，我在信里都说过了。”

    “是！”李莲英说道，“奴才也跟圣母皇太后说，‘主子您想一想，在北京的时候，朝廷大政，有轩王爷帮着您料理，不过，到底还得您‘宸衷独断’；您离了京，朝廷大政，就归母后皇太后一个人‘宸衷独断’了。母后皇太后您是晓得的，做这个事情，其实是心有余、力不足，因此，您一离开北京，朝廷大政，就都压到了轩王爷一个人身上，他本来就忙，这下子，只怕连用膳、睡觉的辰光，都不够用了！”

    顿了一顿，“北京到天津，来回一趟，要花多少辰光？咱们可得体谅他！’——呃，那个时候，北京、天津之间，可还没有通‘火轮车’。”

    “老李，”关卓凡赞道，“道理说的不错！”

    顿了顿，问道：“圣母皇太后怎么说呀？”

    “呃，奴才第一次这么说的时候，”李莲英说道，“圣母皇太后只是‘哼’了一声，也就不说什么了。可是，后来，再有类似的情形，奴才再把这个话搬出来，圣母皇太后就不耐烦了，说，‘你不用替他寻什么理由！我就不相信，如果他真的有心，三、两天的功夫，就寻不出来？他过天津，不比咱们，快车快马，用不了咱们那么长的时间！”

    关卓凡笑了一笑，没说什么。

    “奴才说，”李莲英说道，“轩王爷总领机枢，出一趟北京，别的不说，这个由头，就不好找啊。”

    “圣母皇太后说，‘由头有什么不好找的？就说到天津查看军务就是了！’”

    顿了顿，李莲英微微的苦了脸，“呃，奴才就没有话说了。”

    慈禧的这句话，其实说到了点子上：这十个月里，关卓凡本来是有“查看军务”的计划的，为避免和慈禧见面，原定的计划，也被迫取消了。

    关卓凡转了话题，“圣母皇太后的信，都是楠本先生代的笔吧？”

    李莲英晓得，这一层，轩王爷自然早就心中有数，不过，他还是老老实实地回答：“回王爷，是的。”

    “她们两位，处的如何呀？”

    *(未完待续。)