    “回王爷，”李莲英说道，“圣母皇太后和楠本先生，处的极好！如果不是……嘿嘿，有不敬之嫌的话，圣母皇太后对楠本先生，简直可以说是……‘亲如姊妹’。”

    “哦？”关卓凡微微讶异，“‘亲如姊妹’？”

    这个……可是有点儿意外。

    他之前接到的报告里面，并没有类似的说法。

    楠本稻的性格，本就十分谨慎，身处异国他乡，更是一句话不多说，一步路不多走，慈禧至高无上的身份，和恩主关卓凡的特殊关系，以及这一回差使的高度敏感性，她都是清清楚楚的，怎么会……和服务对象打得火热呢？

    李莲英十分醒目，看出关卓凡可能有些误会了，连忙说道：“楠本先生是极有分寸的，不管说什么，做什么，都谨守规矩，请安也好，请脉也罢，礼数上都是一丝不苟的！圣母皇太后说，‘你和别人不同，不必在我面前立规矩’，她连称‘民女不敢奉诏’，过后，该‘立’的规矩，还是照‘立’，一点儿也不少的。”

    顿了一顿，“楠本先生说话，也十分的谨慎，圣母皇太后不问，她是不会主动说什么的。”

    “嗯。”

    “奴才说的‘亲如姊妹’，是说……圣母皇太后对楠本先生，不是说楠本先生对圣母皇太后。”

    “哦，那——”

    “回王爷，”李莲英说道，“她们两位的情形，不是一、两句话说的清楚的，容奴才慢慢儿的给您回禀。”

    “成，你说吧。”

    “楠本先生谨守分际，温柔和顺，细心妥帖，”李莲英说道，“圣母皇太后第一次见她的面，就留有极好的印象。”

    顿了一顿，“当然，最紧要的，还是楠本先生医术高明。”

    又顿一顿，重复了一遍：“楠本先生的医术，着实是高明的！圣母皇太后说，她是生过孩子的人，两下里一比，‘这个楠本稻，比咱们整间的太医院加起来都强！而且，强的不是一丁半点儿！’”

    单就妇科而言，慈禧这个话，并不算多么夸张。

    近现代医学的妇科，同中国传统的妇科，本来就是两个世界的东西，加上皇宫中不利孕妇和胎儿的种种奇葩规矩，“两下里一比”，当事人确实会生出天壤有别的感觉。

    “另外，”李莲英继续说道，“初初到天津的时候，圣母皇太后的兴致是极好的，还说，‘这一回，可算是能够出来透透气儿了！’不过，日子长了，也就有些……闷闷的了。”

    顿了一顿，“在行宫里，圣母皇太后身边儿，就奴才、玉儿、胡氏和楠本先生这几个人，别的人，没有什么特别的情形，都不大近圣母皇太后的身的……呃，她老人家平日里能够说的上话的，也就我们这几个人……”

    “奴才和玉儿，都没读过书，没什么见识，圣母皇太后要找人聊闲白儿，日子长了，同奴才和玉儿，也就没有太多的话可说了……”

    “老李，”关卓凡微微一笑，“没读过书，不见得就‘没什么见识’，这个话，你可是太谦了。”

    李莲英微微摇了摇头，说道：“王爷面前，奴才何敢打什么诳语？在北京的时候，奴才在圣母皇太后跟前，倒是有不少话可说的，只是，这些话，大多都是奴才从宫外边儿打听来的……街谈巷议，回到宫里，一一回给圣母皇太后听的。”

    “这个，并不是奴才多嘴多舌，东家长、西家短，搬弄是非，这其实是圣母皇太后派给奴才的差使。”

    关卓凡心中微微一动。

    “我晓得了，”他用一种很不在意的口气说道，“到了天津，就没有什么‘街谈巷议’可打听了，所以，聊闲白儿的时候，也就没有什么话可说喽？”

    “是，”李莲英赔笑说道，“王爷明鉴，就是这么回事儿！”

    “就是说，圣母皇太后如果发闷，想找人聊天儿，只好找楠本先生了。”

    “是！”李莲英说道，“楠本先生是极谨慎的人，不过，君上有问她的话，她也不能不答啊！”

    “嗯。”

    “没聊几次，”李莲英说道，“圣母皇太后就发觉，楠本先生实在是渊博！”

    顿了一顿，“楠本先生不仅仅是医术高明，这个，天文地理，古今中外，好像……就没有她不晓得的事情！”

    “圣母皇太后私下底同我和玉儿说，‘有些事儿，书读得多，自然也就明白了；可是，有些事儿，单靠读书，是不够的，譬如，如今世上各国的时势——这个，楠本稻也很明白，可就真不容易了！’”

    “奴才说，‘是啊，楠本先生是日本人，日本的事情，自然门儿清，这个不稀奇；可是，日本之外，泰西各国的事情，怎么也清清楚楚、明明白白呢？’”

    “圣母皇太后说，‘其实也不奇怪，楠本稻的生父，是欧罗巴人，她自个儿，也在欧罗巴住过一段日子，外边儿的情形，自然清清楚楚、明明白白’。”

    关卓凡心头微微一颤：好像，有什么事情，超出了我的预计和控制了……

    楠本稻的生父西博尔德，出身于巴伐利亚维尔兹堡的一个医学世家，除了是一位非常优秀的医生之外，历史上，他的植物学家的身份，更较他的医生身份著名——在动植物界里，有一大堆以“西博尔德”命名的植物和动物。

    除此之外，西博尔德还是一位博物学家。

    西博尔德身上，有着那个时代的著名学者共同的、明显的特点——通才。

    西博尔德创办的鸣泷塾，是日本第一间高水准的西式学校，门下学生几乎都成为日后著名的兰学者。其中，包括楠本稻的老师二宫敬作，以及楠本稻的另一位老师兼情人石井忠谦——即目下身在上海的楠本高子的生父。

    西方的科学文化，自鸣泷塾大规模涌进日本，最终推开了日本近代化的大门。

    在专业结构上，二宫敬作、石井忠谦，都是西博尔德的翻版——医学为主，旁及其他各种门类的自然科学、社会科学。楠本稻呢，自然又是二宫敬作和石井忠谦的翻版。如果说有什么区别的话，那就是医学一道，尤其是妇科，楠本稻早已青出于蓝，远远超过了二宫敬作和石井忠谦，其他门类学问的造诣，则较为泛泛，不如两位老师了。

    不过，再怎么“泛泛”，拿来唬圣母皇太后，那也是绰绰有余的。

    “圣母皇太后说，”李莲英说道，“‘我看，这个楠本稻，真正是一个女状元！论眼界、论见识，咱们满朝文武，除了一个……呃，关卓凡，嘿嘿，再没有一个及得上她了！’”

    圣母皇太后的原话，自然是没有“呃”和“嘿嘿”的。

    关卓凡微微一笑，说道：“只怕我也是不如她的。”

    李莲英一怔，随即赔笑说道：“那不可能，那不可能！再者说了，楠本先生是——呃，拿楠本先生自个儿的话说，她是‘王爷识拔于稠众人中’的，说到底，还是王爷慧眼识人，慧眼识人！”

    “识拔于稠众人中”——嗯，这个话，你居然记住了。

    关卓凡说“只怕我也是不如她的”，其实不算自谦。

    “眼界”、“见识”，如果仅仅定义为“知识”、“学问”，关卓凡的长处，最主要还是在他的本专业——历史，舍此之外，即便他占据了晚出生一百五十年的优势，某些方面，确实可能是不如楠本稻的。

    譬如，楠本稻于西洋艺术，也有相当造诣，这上头，关卓凡之所知，就只能说是“常识”了。

    “刚开始的时候，”李莲英说道，“请过脉了留下来闲谈也好，另传楠本先生觐见也好，圣母皇太后和楠本先生聊天儿，还只是为了解闷儿。可是，到了后来——”

    顿了一顿，“呃，奴才也不晓得说的对不对？——反正，奴才瞅着，圣母皇太后和楠本先生呆在一起的时候，倒有点儿像……呃，翁师傅、王师傅他们，‘进讲’……《治平宝鉴》什么的了。”

    我明白了。

    “就是传过了膳，在行宫里‘遛弯儿’，圣母皇太后也常常传了楠本先生过来，一边儿走，一边儿聊……”

    “奴才跟在后头，有的时候，前边儿聊些什么，也能听个大概齐，呃，她们两位聊的，似乎，也不是什么闲白儿，都是些……呃，洋学问，奴才是听不大明白的……”

    一个最具天分的女人，像海绵般吸收着“洋学问”，整整十个月……

    关卓凡的心跳加速了。

    这，可不是他送慈禧到天津去的初衷啊！

    现在的这个慈禧，还是……十个月前的那个慈禧吗？

    这个时代的中国人，对近现代文明的接受，最初的观念的转变，是最困难的。如果一旦完成了这个“最初的转变”，后面之种种，对于某些人来说，就是一个加速度大小的问题了！

    慈禧一定是属于“某些人”的一员的，而且，她的“加速度”，一定是最大、最快的那一类。

    最关键的是：这个“最困难”的“最初的转变”，在慈禧去天津之前，已经经关卓凡之手，历数年之功，堪堪完成了。

    李莲英看到轩亲王做了一个奇怪的动作：抬起右手，看了一眼，又放了下去。

    这是关卓凡一个下意识的动作。

    做这个动作的时候，他心里在想：假如，不照原计划行事，我还能如十个月前那般，继续影响、控制她吗？

    这——

    只怕是不可能了。

    真是……讽刺啊。

    李莲英回京这一趟，真是没有“白跑”！

    慈禧这个重大的变化，关卓凡之前收到的报告中，几乎看不出任何端倪。报告人盯着的，只是慈禧对待关卓凡的态度的变化，以及慈禧任何的和外界联络的可能性。报告人根本没有认识到，慈禧和楠本稻的这些“闲白儿”，意味着什么。

    至于楠本稻，自然更加没有意识到，自己的“无心之师”，将会对她的恩主和慈禧的关系，带来什么影响。在“无心之师”的过程中，楠本稻是被动的，而且，出发点也是为了孕妇心情愉悦，她一定以为，圣母皇太后既有所询，自己知无不言、言无不尽，是在对恩主尽忠职守。

    “对了，”李莲英说道，“圣母皇太后还要楠本先生教她说英吉利话……”

    啊？

    “……还有，嗯，德意志话……”

    啊？

    关卓凡想起来了，所谓“兰学”，就是“荷兰之学”，荷兰语其实就是低地德语，日本的兰学者，许多人都会说荷兰语，也即低地德语。加上西博尔德又是德意志人，以此渊源，楠本稻的德语，其实比英语说的还好。

    “圣母皇太后……嗯，这个，学会了多少呢？”

    “这个，”李莲英赔笑说道，“奴才也说不好，只是时不时看见她们两个，叽里咕噜的说上几句，奴才……嘿嘿，可是半句也听不懂。”

    如果叽里咕噜的是“德意志话”，靠，老子也是听不懂的啊。

    这可是——

    失控了，失控了！

    *(未完待续。)