    这两天，正阳门火车站，分外的热闹。

    “去正阳门，看火轮车，看洋轩军！”

    目下，市井阛阓，茶余饭后，这是最热门的一个话题。

    京津铁路北京总站，设在内城九门中的正南门——正阳门外，铁轨平行于北京内城的南城墙，彼此相望，无须登上城楼和城墙，北京人就能够看见，遥远的天际，浓烟滚滚，接着，长长的火轮车，出现在地平线上，吞云吐雾，一路呼啸而来。

    一列又是一列，没完没了。

    北京人不是第一次看见火轮车，不过，之前的火轮车，都是“试运行”，隔三差五，才能看见一列，有的时候，只有一个光秃秃的火轮车头，虽然一般吞云吐雾，一般一路呼啸，但毕竟不比拖着一个长长的身子那般气派。

    如此密集的车次，是第一次见到。

    有人就说，“试运营”已经结束了，这是正式开始“运营”啦。

    不过，还没听说哪个人坐过火轮车，也不晓得到哪里去买“火车票”？

    有那胆大好事的，跑到正阳门火车站去问，得到很客气的答复：不好意思，俺们还在试运营，这个，正式运营之前，一定会有公告的，老兄不必着急。

    那，这么多的火轮车——

    “工作人员”一笑：老兄自己看呗。

    那就自己看——

    咦，车上下来的，怎么都是……当兵的？

    都穿着蓝色的军服——都是轩军啊！

    还有，咦，这么多的……洋兵？

    有的金发碧眼，有的……哎哟，乌漆麻黑的！

    头发是黑的，眼珠子是黑的，脸是黑的，手是黑的……除了两个眼白和一口森森的大白牙，全身上下，都是黑的！

    北京人不是没见过洋人，可是，这般乌漆麻黑的洋人，却是少见。

    有人啧啧称奇，有人表示不屑：“瞧你那个没见过世面的样子，这叫‘昆仑奴’——咱们中国，唐朝的时候，万国来朝，这样的黑洋人，满大街都是！”

    于是就有人感慨：“目下，咱们中国，‘万国来朝’，还不敢说，可是，不过六、七年前，洋人进北京，那是一路烧杀抢掠，现在呢——一个一个，不论白的、黑的，规规矩矩，为我驱使！真正是……换了人间啊！”

    “老兄说的不错！”

    “老兄”虚虚的拱了拱手，“这都是轩亲王扶危定倾、再造乾坤之功！”

    ……

    “哎，以前，也晓得轩军里边儿有洋兵，可是，没想过这么多！不是一个、两个，三个、五个，是一队、一队的！白洋兵一队一队，黑洋兵也是一队一队，啧啧，了不得，了不得！”

    “是啊！我瞅着，黑洋兵比白洋兵，好像还要多些似的！”

    “哎，你说，这一回，怎么派了这么多洋兵过来呢？”

    “这个，呃，谁知道呢……”

    这时，旁边有人说话了，“这个嘛，在下倒是略知一二。”

    “哦，请教？”

    “你们说，轩军此次从天津调兵进京，为的什么？”

    “那还用说？新君登基在即，此时调兵入卫，是为了维护京畿地面的治安啊——轩军自个儿，好像也是这么说的吧？”

    “‘新君登基在即’不假，调兵入卫是因为‘新君登基在即’——这也不假。可是，说什么‘维护京畿地面的治安’，就是扯淡了！北京的轩军，有图军门的近卫团和吴军门的丰台大营，还‘维护’不来‘京畿地面的治安’？——‘京畿地面的治安’，什么时候坏到了这个地步？连上万的轩军都‘维护’不下来，还得从天津再调整整一个师的兵？”

    “这……”

    “再者说了，还有一大堆京营呢，这帮子爷，打仗固然不行，可是，抓个小偷小盗，总是可以的吧？”

    “也是！那，老兄的高见是——”

    “说白了：轩军入卫，不过是防着再出一个神机营罢了！”

    “啊？这……”

    “不然，何必派这么多洋兵过来？”

    “这和派不派洋兵，又有什么关系呢？”

    “我说两个字，你就明白了。”

    “哪两个字？”

    “‘渊源’。”

    “‘渊源’？呃……还是不明白。”

    “你想啊，轩军的老底子是什么？城南马队！城南马队是什么？那是步军统领衙门啊！步军统领衙门又是什么？那也是京营啊！如果真的又出了一个神机营，真的要红刀子进、白刀子出了，大伙儿都是京营，是不是有点儿下不去手？”

    “这……”

    “洋兵就不同了——谁认识你谁啊！一声令下，自然指哪打哪，让杀谁就杀谁，眉头也不会皱一下！”

    “我……操！听你这么说，我背上的寒毛，都竖起来了！”

    “霹雳手段，菩萨心肠！刀子高高举起，不一定真往下砍嘛！吓住了某些人的异样心思，彼此反倒相安无事！”

    ……

    “什么‘渊源’不‘渊源’的，你别听人瞎说——你晓不晓得，这一回进京的轩军，是谁带的队？”

    “谁？”

    “伊克桑，伊爵爷！这一回进京的轩军，是伊爵爷管带的‘第三师’！伊爵爷不但是城南马队的老底子，还是正经的旗人——要说‘渊源’，哪个深得过他？”

    “这，也是啊！那，这么多的洋兵……”

    “轩军的洋兵，大多数都编在了第三师——凑巧罢啦！”

    “就是说，‘上头’根本没有什么……呃，‘华夷之辨’？”

    “嘿，你这个‘华夷之辨’有意思——不错，是这么回事儿，上头根本就没有拿洋兵来吓唬人的意思！轩亲王当初带出京的，都是京营的不假，可是，这么多年下来，当初这几百号人，还能剩下几个？轩军的兵，大半都是南边儿的人，先是江浙一带的，后来又是华工——华工打哪儿来啊？福建啊！广东啊！真动起手来，你指望着他们会跟京营这帮子大爷客气？用得着拿洋兵来吓唬人吗？”

    “对，对！”

    ……

    “不然，不然！这里边儿，是真有‘渊源’这回事儿的！——当初轩亲王带出京的，不过几百号人，到了今天，轩军当兵的里边儿，这班人一个都不剩了，这个不假——可是，嗐，人家不是都死光了，是——只要没死，就都当了官儿啦！”

    “啊？对啊……”

    “还有，你晓不晓得，伊爵爷的夫人，是哪一位？”

    “这个可不晓得……哪一位啊？”

    “工部屯田清吏司郎中庆海的内侄孙女。”

    内侄孙女？这关系，够远的啊？还有，庆海，这又是哪一位啊？

    “呃，我有些糊涂了……庆海，这又是哪一位啊？工部屯田清吏司的……郎中，呃，不是什么紧要人物啊？”

    “庆海本人，确实无足轻重，可是，他却生了一个了不得的女儿。”

    “谁啊？”

    “丽贵太妃。”

    “啊？啊！我的个天……”

    “你说，调这支轩军入卫，有没有什么‘渊源’上的讲究呢？”

    ……

    市井阛阓的议论纷纷，是因为火轮车而起；此时，紫禁城养心殿西暖阁里的话头，也正放在了火轮车上面。

    “吃点儿煤、喝点儿水，”慈安感叹着说道，“不必骡牵马拉，自个儿就能跑了——这个火轮车，还真是……了不得！”

    顿了一顿，笑了一笑，“想到就要乘坐这个车子了，我心里，还真是有点儿……怕怕的呢！”

    “回太后，”关卓凡说道，“火轮车跑起来，是极稳当的，比马车行在青石板路上，还要稳当。车厢也十分的宽绰，人站直了，头顶到厢顶，还有好些空地儿——别说在其中奔跑了，就是打几个个筋斗，也是没有问题的。”

    顿了一顿，“北京到天津，太后的銮驾，不比运兵的专列，走的要慢些，也就更加稳当些，不过，再怎么慢，一个半时辰，也到天津了。这一次巡幸，不必从前了，路上轻松的很，太后不必担心。”

    慈安出了一小会儿神，说道：“北京到天津，同北京到热河，哪个远些啊？”

    关卓凡晓得慈安的意思，说道：“回太后，自然是热河远些。不过，日后热河也必定要通火车的，到时候，太后巡幸热河，传完早膳之后起驾，无论如何，赶得及在热河行宫传晚膳。”

    “啊……”

    慈安轻轻的惊叹了一声，想了一想，说道：“我记得，辛酉年从热河回銮，前前后后，在路上……整整走了七天呢！”

    叹了口气，“唉，可真正是……‘换了人间’了。”

    说到这儿，自失的一笑，“我算是个没出息的，要坐火轮车了，心里七上八下的，换了‘她’，不定多么兴高采烈呢！”

    慈安口中的这个“她”，关卓凡自然晓得是指谁。

    慈安说的不错，如果换慈禧第一次坐火轮车，一定兴高采烈——关卓凡想起，天津阅兵，乘“冠军号”出海，由始至终，慈禧居然一点儿晕船的反应都没有，炮火连天之中，反倒愈发的兴奋了。

    海船可不比火车，去美国那一次，开头的几天，关卓凡自己还吐得头昏眼花呢。

    这样的一个女人……唉！

    不过，关卓凡也晓得，慈安的忐忑不安，不仅仅是因为火轮车的缘故，更加是因为车到站后，就要面对慈禧，面对她必然产生的剧烈反应。

    这份“情怯”，慈安有，关卓凡又何尝没有？

    只是，这一层，就不必说破了。

    “臣请旨，”关卓凡说道，“有一些要紧的文件，是要带上的。”

    “好的——哪些文件呀？”

    “穆宗毅皇帝的脉案，穆宗毅皇帝升遐那天、亲贵重臣集议军机处的记录，内阁大堂‘王大臣会议’的记录，荣禄、恩承、文衡的密折，还有，恭亲王以下、宗室‘劝进’的奏折。”

    “啊……是……”

    “另外，大约还要带上一个人。”

    “谁呀？”

    “七福晋。”

    *(未完待续。)