    小官手足抽搐，“哇”的一声，放声大哭。

    慈禧一惊而醒。

    寝卧之内，极其安静，似乎，一根针掉到厚厚的地毯上，也能够听得见。

    她侧耳细听，隔壁——小官和乳母在隔壁——也没有任何动静。

    整座官港行宫，都在沉睡之中。

    嗯……我又被魇到了。

    慈禧微微苦笑：是关心过甚？还是……真如楠本稻所说，我有一点儿……“神经衰弱”了？

    “怦怦”的心跳，终于慢慢儿的平复了下来。

    可是，已经走了困了。

    慈禧合上眼睛，尝试着再次入眠，过了好一会儿，终于确定：睡不着了。

    她掀开被子，坐了起来，小憩片刻，起身，下床，披上了睡袍。

    光着脚，走到落地玻璃窗前，扯动帘绳，拉开了长长的窗帘。

    眼前一亮，月华如水，透过一尘不染的玻璃窗，由头至脚，流泻而下。

    慈禧取下门扣，推开了门。

    一阵极清冽的空气卷了进来，她不由微微的打了个寒颤，浑身上下，起了一层细小的微栗。

    慈禧一面裹紧了天鹅绒睡袍，一面贪婪的深深呼吸着。

    过了片刻，觉得头脑清醒了，伸出一只雪白的赤足，在门外的地面上，小心翼翼的轻轻一踩，不由就倒吸了口凉气。

    露台的大理石地面，太凉了。

    时已入秋，早晚的温差，很不小了。

    慈禧趿上拖鞋，将睡袍的纽子扣好，腰带束好，这才走出寝卧，来到了露台之上。

    露台极为宽大，一大两小的三张案几，一长两短的三张“梳化椅”，亦不过只占据了其中一角。

    慈禧没有坐下，她走到露台边缘，手扶汉白玉栏杆，仰起了头。

    一轮玉盘，当空而挂，偌大一个园子，草木亭台，“水法”雕像，历历在目，清晰几如白昼。

    视线越过围墙，湖面上素晖朦胧，波光粼粼，隐约可见。

    再往远看，浓重的夜幕，四垂于地面，一切景物，便不大可辨了。

    慈禧生出了一种错觉：此身所在之处，好像一座孤岛，四周皆为汪洋大海，目下虽然平静，可是，不晓得天亮之后，会不会波涛涌起？

    月光洒在她光洁白皙的脸庞上，浮动着一层莫名的淡淡的光辉，生产之后丰腴起来的面容，依旧艳丽不可方物。

    只是秀眉微蹙，山黛之间，隐现乌云。

    她伸出手去，月光之下，柔嫩的掌心，似有流水晃动。

    轻轻摇晃着手掌，地面上，影随人动。

    流水，无从把握，无可捉摸。

    她缩回手，长长的、无声的透了口气。

    *

    *

    昨天下午，胡氏过来请安，进门的时候，满脸堆笑，慈禧一眼看去，便晓得，这个女人，一定“有事”。

    胡氏行了礼，起身之后，朗朗说道：“启禀圣母皇太后，奴婢刚刚得了一个极好的消息，赶着过来回给太后——轩王爷明儿个就要来天津了！”

    慈禧一双凤目，倏然放出光来：“哦？”

    一旁坐着的楠本稻，站起身来，深深一福，欢然说道：“臣妾给圣母皇太后贺喜！”

    侍立的玉儿，也满面笑容的请下安去：“奴婢给主子叩喜！”

    楠本稻现在的身份，已经不是“民女”了，慈禧封了她一个“朝议大夫恭人”，这是从四品官员的正妻的封诰，楠本稻虽然没有老公，也照封不误。只是，这个恩典，暂时只能是口头的，还不能就过了明路——圣母皇太后“静修默祷”期间，实在找不到理由去封诰一个还没有入籍的日本女人。

    慈禧承诺，一俟“静修默祷”的一年之期结束，一回到北京，就吩咐礼部，替她正式办理相关手续。

    对于这个“朝议大夫恭人”，楠本稻十分惶惑，辞了几次，不得要领，只好向轩王爷请示，轩王爷的回复是：这是好事啊，应得应分，何必辞？

    于是，楠本稻就变成了“朝议大夫恭人”。

    慈禧虽然努力抑制着自己的激动，但脸上的喜气，却是难以掩饰，她对楠本稻和玉儿报以一笑，虚抬了抬手，示意她们起来，然后，转过头来，对胡氏说道：“明儿？嗯，什么时辰到咱们这儿啊？”

    口吻是平静的，声调却有一点点颤抖。

    “回圣母皇太后，大约是中午吧。”

    慈禧的秀眉，微微一扬：“他要……连夜赶过来？”

    心想，这么赶，是天津这边儿，出了什么急事儿吗？抑或是要赶着回北京？——如是，他在官港行宫这儿，可就待不了多久了。

    “回太后的话，”胡氏说道，“天津到北京的火轮车，已经开通了，轩王爷到天津来，坐的是火轮车，快的话，一个半时辰就能到，慢得话，也不会超过两个时辰，一大早启程，中午就能够到天津的，用不着连夜赶路。”

    慈禧露出讶异的神色：“‘京津线’通车了？”

    “是。”

    “好快——我竟不知道！”

    说罢，她转向楠本稻和玉儿，自嘲的说道：“你们看，我真正成了桃花源里的人，‘不知有汉，无论魏晋’了！”

    楠本稻陪笑说道：“臣妾想，这个‘京津线’，大约是刚刚开通的，还赶不及回禀给圣母皇太后知晓。”

    “是，”胡氏说道，“楠本先生说的，一点儿也不错，‘京津线’确实是刚刚开通，还没有正式对外头……这个，‘运营’！就是轩王爷这次到天津来，也是‘京津线’头一回办军务之外的差使呢！”

    “你说——”慈禧的秀眉，又是微微一扬，“这是‘京津线’头一回办军务之外的差使？”

    “是啊。”

    “就是说，”慈禧说道，“‘京津线’虽然还没有正式‘运营’，不过，在此之前，可也是办过正经差使的——都是军务，对吧？”

    “呃……是。”

    “军务——就是运兵了，对吧？”

    “呃……是……”

    “运兵——从哪儿往哪儿运呢？从北京往天津运，还是从天津往北京运？”

    胡氏没有想到，自己话中一个小小的漏洞，一露头，便被圣母皇太后抓的牢牢的，不过，圣母皇太后的敏锐凌厉，她不是第一次领教了，也早就有了应对的法子。

    “回太后的话，”胡氏从容说道，“这个，奴婢哪儿晓得呢？就知道天津的火车站，一队又一队的兵，来来去去的——这个，呃，如果不是运兵，这么些个兵，跑到火车站里去做什么呢？”

    “这些兵，”慈禧说道，“自然都是轩军了？”

    “呃，回太后，奴婢也不晓得，不过，应该……是吧？”

    “这可奇怪了，”慈禧沉吟说道，“北京、天津两处，会有什么调兵的事情呢？”

    “这个事儿，”胡氏陪笑说道，“何必太后劳神儿呢？反正，轩王爷明儿个就到了，太后当面问问他，不就什么都清楚了？”

    这么说，也有道理。

    慈禧点了点头，说道：“不过，他这次来，什么叫做‘军务之外的差使’？他到天津来，难道不是用‘查看军务’的名义吗？”

    “呃……不是的。”

    “那——”慈禧微觉疑惑，“用的是什么名义呢？

    “回太后，”胡氏小心翼翼的说道，“电报上说，轩王爷奉母后皇太后出巡天津……”

    “什么？！”

    胡氏的话还没有说完，慈禧的脸色已经变了。

    楠本稻和玉儿，也是一脸愕然。

    “母后皇太后？”慈禧的声音，明显低沉了下来，“你说的是……母后皇太后？我没有听错？”

    “回太后，”胡氏愈加陪上了小心，“电报上是这么说的。”

    顿了一顿，“呃，电报上还说……‘七福晋随侍’。”

    七福晋？

    “醇郡王福晋？”

    “呃，回太后，电报上说的，是……‘七福晋’。”

    *(未完待续。)