    七福晋——必定就是婉贞了，在世的亲王、郡王，除了奕譞，再没有第二个行七的了。

    可是，“七福晋”只是个日常的称呼，莫说行文，就是较为正式的对唔，不论君臣之间，还是臣下之间，语及叶赫那拉.婉贞，都必定呼之以“醇郡王福晋”或“醇王福晋”的，这封电报，怎么会用了这么个古怪的称呼？

    此时的慈禧，再怎么聪明，也想不到，妹妹的“福晋”封号之前，已经没有了“醇郡王”三个字了。

    不过，诧异的念头，只是一闪而过，称呼什么的，不及深究，真正古怪的，是……婉贞怎么会跟了“东边儿”过天津来？

    郡王尤不能随便出京，更不要说郡王福晋了！

    不过，虽没有郡王福晋出京的规矩，太后出巡，却有“命妇随侍”的规矩，是不是因为这个，叫婉贞跟了过来？

    这……

    不对，不对……

    还是说不通啊……

    说不通就先搁着——这不是最重要的。

    最重要的是——“东边儿”过来做什么？！

    “太后出巡”……

    上一次的“太后出巡”，是自己这个“西边儿”的差使；“东边儿”呢，呆在北京没动窝，拿已经过世的倭老夫子的话，就是什么……嗯，“不有居者，谁守社稷？不有行者，谁扞牧圄？”——自己去天津“扞牧圄”，“东边儿”留在北京“守社稷”。

    难道，“东边儿”不甘心，也要凑一回热闹，出一回风头？

    可是，“东边儿”……不是这样的人啊！

    她一向怕出远门儿，也怯于和臣下打交道，人愈多，心里头愈打鼓，上一回，可是她自己主动提出来的，不要来天津的呀！

    难道，因为“京津线”通了车，一路之上，自在轻松了许多，不再望旅途而生畏，于是，被什么人撺掇着，出来……开开眼界？

    倒也不是全无可能……

    不对！

    就算“东边儿”也要“太后出巡”，那……怎么也得等到我这个“静修默祷”的功德圆满、回到北京了，然后她再出京吧？

    最关键的是，不管是“东边儿”自个儿静极思动，还是被人怂恿的动了心，她的“太后出巡”，最终能否成行，决定权并不在她自己手里，而是——在关卓凡手里。

    如果关卓凡认为她的“太后出巡”不合适——至少，眼下这个点儿不合适，他自然能够拿出来一百种办法，或者打消“东边儿”这个念头，或者阳奉阴违，使之无法成行。

    就是说——

    这一次的“太后出巡”，关卓凡是赞成的。

    这是最古怪、最古怪的地方了——

    这个事儿，他为什么不事先和自己商量？！

    不方便？来不及？

    怎么可能？

    现在有了电报，音讯转瞬即达，一日之内，彼此来回说多少趟车轱辘话，都没有问题啊！

    就算没有电报，快马来回，也花不了多少时间呀！

    如果——

    如果他拿这个事儿和自己商量，自己会怎么样呢？

    不用说，必定是反对的。

    如是，“东边儿”的“太后出巡”，就无法成行了。

    这一层，关卓凡必定是心中有数的。

    就是说，关卓凡不事先同自己商议，根本就是故意的！

    待生米煮成熟饭了，才跟自己闲闲的打个招呼，叫自己就算反对，亦无从措手——不论自己说什么、做什么，都赶不及了！

    也即是说，“东边儿”此行，关卓凡不但赞成，甚至——这根本就是他的主意！

    他——

    想干什么？！

    目下，我是怎样的一个情形，他不晓得？！

    目下，官港行宫是怎样的一个情形，他不晓得？！

    “东边儿”过来了，我要不要见她？

    目下，我这个情形，怎么能够见她？！

    这个事儿，实在是……太古怪了！

    他古怪，北京那边儿，整个都很古怪！

    北京那边儿……一定是出了什么事情！

    而且，不会是小事情！

    出了……什么事情呢？

    为什么……一点儿信儿都不透给自己？

    他，到底想干什么？！

    我怎么……愈来愈看不懂他了？

    看不懂他——

    这，不是今天才生出来的感觉。

    ……

    无数念头，此来彼去。

    圣母皇太后的脸色，阴晴变幻不定，笑容已经看不见了，楠本稻、玉儿和胡氏，都不敢说话，尤其是胡氏，不由自主，身子俯的愈来愈低了。

    “李莲英呢？”

    慈禧努力抑制着自己的情绪，声音听起来还算平和。

    “回太后的话，”胡氏低眉顺眼的说道，“李总管自然是……呃，侍奉母后皇太后的銮驾，和大伙儿一块儿过来的。”

    并不意外。

    可是，这亦等于说，见到关卓凡等人之前，见不到李莲英了——慈禧坚持要李莲英回京，为的就是打探京里的消息，这一来，算盘落空了。

    她心中忽然一动：李莲英一回去，他就奉“东边儿”出巡了，这——

    两者之间，有什么关系吗？

    会不会，就是李莲英此行，将他和她，“逼”了出来呢？

    “母后皇太后的行程，怎么安排啊？总不成，一下火轮车，他就‘奉’母后皇太后到行宫这儿来了吧？”

    慈禧的话里，带着一丝讥讽。

    微微一顿，“嗯，咱们要不要现在就动作起来，把屋子打扫打扫清爽，腾空了出来呀？”

    “不必，不必！”

    胡氏连连摆手，然后“嗐”了一声，说道，“圣母皇太后这么说，就是奴婢没侍候好、差使没办好了！奴婢真是……唉，愧也愧死了！”

    顿了一顿，“电报上说，是轩王爷和七福晋先过来，母后皇太后之后再过来，还有，呃，母后皇太后应该不是驻跸官港行宫这儿的。”

    慈禧秀眉一扬，“他和醇郡王福晋先过来？”

    “醇郡王福晋”几个字，叫胡氏略略犹豫了一下，但随即说道：“回太后，这个……是的，轩王爷和七福晋先过来。”

    慈禧并没有留意到“醇郡王福晋”和“七福晋”的微妙区别，说道：“母后皇太后若不驻跸官港行宫，那……请她住哪里呀？”

    “这个，奴婢就不大清楚了。”

    你一定是清楚的，只是不肯说罢了。

    一时无人说话，起居室内，陷入了难堪的沉默。

    过了片刻，楠本稻小心翼翼的说道：“太后，臣妾有几句话，不晓得……该不该说？”

    “你说。”

    “是。”

    沉吟了一下，楠本稻说道：“轩王爷是次行程，虽然有些……出乎意料，不过，他终于是过来天津了，这，无论如何，总是一件好事。”

    慈禧没吭声。

    “再者说了，”楠本稻说道，“是轩王爷和七福晋先到咱们这儿——七福晋是自己人，就有什么……呃，到底也是……无碍的。”

    慈禧还是不说话，不过，面色似乎略略缓和了一些。

    “王爷到了，”楠本稻说道，“到底是怎么一回事儿，太后一问，便晓得了。母后皇太后那儿，若太后觉得，还需要做什么……安排，也尽赶得及，不至于……这个，呃，耽误什么事儿的。”

    慈禧终于“嗯”了一声。

    见慈禧颜色已霁，玉儿插嘴说道：“楠本先生说的对！依奴婢的小见识，王爷这么安排，必定有王爷的道理；他事先没来得及跟太后请示，也必定……呃，有什么十分做难的地方，太后……还是多体谅着他点儿吧！”

    慈禧“哼”了一声。

    “臣妾以为，”楠本稻说道，“玉儿的话，很有道理，太后和王爷两位，已经整整十个月没见面了，现在，又有了……小官，太后对王爷，可不能面儿还没见，就先存了一个……怨怼的心思，这，不大合适……”

    慈禧心中一动。

    过了片刻，脸上终于恢复了一丝笑容，说道：“你说的也有道理——罢了，看在小官的份儿上，我就……看开些吧！”

    慈禧和关卓凡的儿子，因为还没有取名——大名、小名都没有，因此就叫“小官”。私下底，官港行宫的人，称呼这个孩子为“小爷”，不过，当着圣母皇太后的面儿，是不许叫“小爷”一类的尊称，只能叫“小官”。

    圣母皇太后说了，不如此的话，“怕养不大”。

    “太后圣明！”

    楠本稻先颂了一句圣，然后满面欢容的说道：“和气致祥！国家是这样，家……也是这样的。”

    家？

    这个字，像一颗石子，投在慈禧的心湖之中，“咚”的一声，荡起了一圈又一圈的涟漪。

    她一阵恍惚：那个朦胧的、遥远的梦，真的能变成现实吗？

    她很快就回过神儿来，先对楠本稻点了点头，然后对胡氏说道：“电报上头，还说了什么吗？”

    “回太后，就这么多了。”

    “嗯，母后皇太后另有驻跸的行宫，不过，七福晋……总得住咱们这儿吧？”

    “这个，呃，电报上倒没有交代，”胡氏陪笑说道，“不过，官港行宫地方大得很，奴婢事先将屋子收拾好，七福晋住不住咱们这儿，都不会耽误事儿的。”

    “嗯。”

    又没有话说了。

    过了一会儿，慈禧自己打破了沉默：“还有什么事儿要回吗？”

    “啊，没有了。”

    “那好，你跪安吧！”

    胡氏退出去之后，慈禧转过头来，对楠本稻说道：“本来，今儿个下午，是要跟你学德意志话的，现在，你也晓得的，我的心思乱的很，大约学不进去什么了，今儿个，就跟老师告个假吧！”

    楠本稻赶忙站了起来，俯一俯身，说道：“太后这么说，臣妾可当不起！那……臣妾就告退了？”

    “嗯，跪安吧！”

    楠本稻一出门，慈禧脸上的那丝笑容，便无影无踪了。

    *(未完待续。)