    没过多久，慈禧开始了孕吐。

    也许是因为年龄偏大的缘故，这一次的妊娠反应，比怀小皇帝的时候，要厉害的多，吐得凶狠的时候，慈禧也会在心里咒骂关卓凡“杀千刀的”，可是，她的“好兴致”，并没有受到真正的影响，该吃的吃，该睡的睡，该遛弯儿的遛弯儿，且一溜就是大半个时辰。

    除此之外，慈禧“出宫”的兴致也很高，隔三差五，或者出前门乘车，或者出后门乘船，在湖光水色之间，自在徜徉，流连忘返。

    玉儿和李莲英暗地里计算过，除去传膳和歇息，圣母皇太后呆在户外的时候，几乎比待在室内的时候，还要更多一些。

    反倒是关卓凡收到圣母皇太后妊娠反应较大的报告之后，深表担心，甚至说要亲自到天津来探视、照料。

    “探视”也罢了，“照料”算什么？慈禧又好气、又好笑，却也不禁为之感动，回信说，你派给我的那个楠本稻说了，我这个“妊娠反应”，尚属正常，无须过虑，你那儿，刚刚开始实行“黄白折制度”，正是最忙、最乱的时候，不必分神跑到天津来啦——来了你也帮不上什么忙，你总不能代我“妊娠反应”吧？

    于是，关卓凡反复叮嘱，“节劳”、“安心”、“静摄”，云云。

    于慈禧而言，生理上，那是最辛苦、最别扭的一段日子；心理上，却是最愉悦、最甜蜜的一段日子。

    遗憾的是，这样的日子，并没有持续太久。

    孕吐逐渐缓解，妊娠反应渐趋消退，同时，腹部日渐隆起，身体日渐滞重。

    生理反应的平和，活动能力的降低，以及对新环境的兴奋度的减退，让一个有些奇怪的事实浮出了水面：几个月了，没有接到北京方面任何关于政务的通报。

    慈禧是以为文宗“静心默祷”的名义，出居天津的，期年之内，原则上，自然是不与军国政事的。可是，这个“静心默祷”，只是迷迷外人的眼，出京之前，慈禧和关卓凡是有默契的：重大的政务，还是要向她通报，彼此商量着办。

    当然，这个通报，不是通过朝廷，而是通过关卓凡自己的渠道。

    事实上，出京之前，乾清宫集议重臣，明颁谕旨，关于这个问题，也有特别的说明：

    母后皇太后独任艰巨，须有力人员顾问襄赞，君臣同心，庶几厪虑不烦，内外乂安。特行黄、白折制度，派轩亲王协助看折。不过，若遇疑难紧要，难以决断，可发往天津，由两宫皇太后共同睿断。如此做法，虽偶尔搅扰圣母皇太后静修，但国事为重，想来先帝在天之灵，亦不会介怀的，云云。

    好几个月了，朝政难道没有任何的“疑难紧要，难以决断”吗？

    电信来往之中，慈禧的这个疑问，终于委婉的提了出来。

    关卓凡的回复，倒是十分坦然：

    第一，这一段时间，确实是没有什么“疑难紧要，难以决断”之事，可以拿出来烦扰圣母皇太后的厪虑的。

    第二，也是更重要的，前段日子，太后的妊娠反应如此厉害，臣着实是吓到了，太后春秋正盛，可是，到底不比十几岁的小姑娘了，须打醒十二分精神，加意调理、保养，一丝儿疏忽都不敢有，方得无虞。

    因此，这段日子里，臣以为，太后实在不宜再为别的事情烦心了，太后一定要臣通报政务，臣就只好“报喜不报忧”了，太后如果怪罪，臣亦无话可说，期年之后，太后不论怎么处分臣，臣都是甘受不辞的，现在嘛，还是要请太后静心安养。

    关卓凡的回复，虽然出乎意料，却自有一番歪理，慈禧倒有些不知如何是好了。

    这个时候，李莲英、玉儿两个，在一旁紧着敲边鼓。

    李莲英说道，“王爷不肯拿国事、政务来烦扰主子，把什么事儿都揽到了自个儿的身上，这个……呃，所谓‘独任艰巨’啊！王爷不想主子忧心分神，全都是为了主子的凤体安康！这分苦心，奴才在一旁瞅着，都觉得……呃，怪感动的呢！”

    玉儿更加说道，“王爷为了主子您，为了您肚子里的……呃，小爷，这个，不仅不顾辛劳，而且……不避嫌疑！依着奴婢的小见识，王爷如此作为，才真正叫做……真爱呢！”

    “真爱”二字，不晓得这个小妮子从哪儿学来的？慈禧听在耳中，心里头热热的、甜甜的。

    仔细品味，关卓凡之自作主张，那种隐约的蛮横和霸道，慈禧非但不以为忤，反而觉出了一种莫名的喜意了。

    她“哼”了一声，脸上的笑意却是掩不住的，“你怎么晓得是‘小爷’？弄不好，就是个‘小娘’呢！”

    玉儿说道，“‘小爷’也好，‘小娘’也罢，都是一般的好！不过，奴婢就是觉得，主子怀的，是一位‘小爷’！”

    “哟，”慈禧斜睨了玉儿一眼，“你哪儿来的这么大的把握？你会看相？你是医生？”

    “奴婢不会看相，”玉儿说道，“更加不是医生——可是，楠本先生是医生啊！奴婢瞅着楠本先生的意思，主子怀上的，就是一位‘小爷’呢！”

    “啊？”慈禧抑制不住自己的惊喜，“是吗？这个事儿，我是问过她的，她可是不肯说呢！”

    “楠本先生是医生，”玉儿说道，“职责所在，这种事儿，没有十足十的把握，哪个肯说？不然，万一弄错了，岂非成了……‘欺君’了？不过，奴婢旁敲侧击的，我瞅她那个意思，主子肚子里的，十有八九，就是一位‘小爷’！”

    “哟，你这个小蹄子，心眼儿还真是不少！”

    过了片刻，慈禧心满意足的说道：“得，我也懒得搭理他了，他爱怎么着就怎么着吧，咱们且自个儿过自个儿的日子吧！”

    这个“他”，自然是指北京的那个“他”。

    其词若憾，其实深喜。

    可是，这样的日子，也没有持续多久。

    慈禧是一个喜动不喜静的人，虽然身形日渐滞重，但在行宫里遛弯儿，在“军事禁区”的范围内，游山赏水，仍然一如其旧，这上头，并没有什么实质性的变化，说起来，一直是在“动”的——

    只是，官港这个地方，实在是太“静”了！

    除了李莲英、玉儿、胡氏、楠本稻，以及几个仆役，偌大一个官港行宫，再也见不到什么人影了，连卫兵都不大见得到。

    卫兵主要在行宫四周布防，行宫主楼内外，并无卫兵；行宫的苑囿很大，关键位置，都有布防，可这个“关键”，是对于“布防”而言，绝大多数时候，这些布防的卫兵，并不在圣母皇太后视线之内。

    只有在圣母皇太后出宫的时候，卫兵们才会变戏似的冒了出来，随扈保卫。

    而且，近身的卫兵，不过数人，大多数“随扈”的卫兵，分成几个小组，前后左右，和銮驾都保持着一段距离——圣母皇太后还是看不见他们。

    “军事禁区”之内，渺无人烟，沿途所见，除了草木，只有鸟兽。

    还有，再好的风景，看久了，也会变得平淡。

    时间长了，脱却樊笼、天宽地广的感慨，终于变成了一种令人心慌的静寞。

    这还不是叫慈禧最难受的。

    辛酉政变，垂帘听政，迄于今日，政治和权力这两样东西，已经融入了慈禧的血液。处理政务，不但早就成为了她的习惯，更加成为了她的爱好，纵横捭阖、生杀予夺带来的快感和成就感，没有任何其他事物可以替代——包括和关卓凡的私情。

    另外，深宫之中，不论紫禁城还是官港行宫，都没有任何“夜生活”可言，宫门下钥，灯光亮起，几乎就意味着一整天的时光的结束。可是，慈禧正当盛年，精力旺盛，这个时候就上床安置，根本睡不着觉，披阅奏折，早就成了她排遣深宫寂寞的最重要的手段。

    隔绝于政治和权力之外，这才是慈禧最难受的事情。

    这种隔绝，一、两个月，没有什么太深刻的感觉；两、三个月，也可以勉强忍受，可时间再长，就像吸食“福寿膏”的人，瘾头上来了，心慌意乱，坐卧难安。

    长时间的妊娠反应，分散了慈禧对于政治和权力的注意力，她的“瘾头”的发作，已经算是晚的了。

    可是，这个“瘾头”，一旦发作，就再也无法消除了。

    慈禧向楠本稻学习“西学”，十分认真，这在相当程度上，填补了她平日里的寂寞空虚——至少，掌灯之后的夜晚，不致无所事事了；同时，对于减轻政治和权力的“瘾头”，亦不无助益。

    但是，无法去根儿。

    这个情形，是慈禧出京之前，全然没有预料到的。

    慈禧对于出居天津的印象和想象，基本停留在上一次天津阅兵上面。虽然，理智也告诉她，两者不会是一回事儿，可是，她并未真正在意——上一回的热血沸腾、荡气回肠，实在给她留下了太过深刻的记忆，她不由自主的，把两者混到了一起。

    当她终于发现，两者根本不是一码事儿的时候，“瘾头”已经发作了。

    *(未完待续。)