    夜深人静之时，想起每日视朝、臣下唯唯的情形，慈禧就禁不住怦然心动，坐卧难宁，最后，连手掌心都发热了。

    心动过后，便是心慌，一颗心空落落的，无处安放，那种四边不靠的感觉，着实叫人难耐。

    如果仅仅是不能处理政务也就罢了，问题是连一点儿政务的信儿也收不到——如果北京向她常川通报，就算相关政务并不由她亲自处分，她至少可以“望梅止渴”，条分缕析，深思熟虑，然后做出自己的“裁断”，和北京那边儿的实际处分，彼此印证，拿现在的话说，就是“意淫”一番，也是好的呀。

    犹如口干舌燥，却无甘霖以解渴，非但如此，更有被蒙住了眼睛、堵住了耳朵、甚至塞上了嘴巴的感觉，连呼吸都不大顺畅了，心里头，自然就慌得更甚了。

    怎么办呢？

    之前，自己已经默认了关卓凡的“太后实在不宜再为别的事情烦心”的歪理了，也默许了他不向自己通报政务的行为，现在若出尔反尔，打倒昨日之我，要他重新向自己通报政务，颇有些……张不开口呀。

    而且，就算关卓凡受逼不过，遵旨向自己通报政务，只怕也是按他自个儿说的，说一句，藏一句，“报喜不报忧”。如是，亦不能算如己之意，不仅实在没有什么大意思，甚至可能因为只获得了片面的信息，而做出错误的“裁断”。

    还有，自己若真这么逼迫关卓凡，会不会叫他觉得，自己对他的“忠荩”，好像有些……信不过似的？

    那……就不大好了。

    彼时，慈禧对于关卓凡的“忠荩”，还没有生出任何的怀疑。

    那么，何以解忧？

    嗯，唯有关君了。

    这个时候的慈禧，比任何时候都渴望见到关卓凡。

    人在寂寞空虚的时候，本能的要去寻找填充寂寞空虚的物事，此时此刻，关卓凡比世上任何其他的物事——包括楠本稻的“西学”，都更能填充圣母皇太后的寂寞空虚。

    相会的渴求一旦生了出来，就像政治和权力的“瘾头”发作了一般，再也无可抑制。

    慈禧出京的时候，意气昂扬，颇有“天津大冒险”的兴奋和憧憬，那个时候，她绝对没有想到，数月之后，自己思念那个“杀千刀的”，竟会到了寝食不安、夜不成寐的地步——简直是，嗯，“相思成灾”！

    这已经不算一种正常的思念了——如果慈禧不是身怀六甲，不致于此；如果慈禧不是被隔绝于政治和权力之外，耳目闭塞，亦不致于此。

    事实上，慈禧对关卓凡的思念，和她的政治和权力的“瘾头”的发作，是相辅相成、相生相克的——此时此地，关卓凡是慈禧的“瘾头”的唯一的解药。

    慈禧在信中，明确的提出了要关卓凡“尽快来天津一会”。

    电报发出后，慈禧以为，关卓凡一接到信儿，略作安排，就会赶往天津的，曲曲手指头，顶多过个三、五天，就能见到那个朝思暮想的“杀千刀的”啦！

    孰知，过了三、五天，见到的，不是关卓凡的人，而是关卓凡的信。

    关卓凡在信中说，近日公务繁忙，实在是抽不出空儿，待一切安排妥当了，自然马不停蹄，一路飞奔，投入圣母皇太后的怀抱。

    呃……好吧，轩亲王的原话，并没有“投入圣母皇太后的怀抱”这一句，不过，嘿嘿，意思就是这个意思了。

    慈禧看了，大大一愣。

    文字虽然甜蜜缠绵，但是——

    他是真忙到脱不开身呢？还是有什么……别的意思呢？

    玉儿和李莲英两个，都在一边儿替慈禧开解。

    玉儿说道：“主子想的太多了！轩王爷忙起来什么情形，别人不晓得，主子还不晓得？那是连轴儿转！一时半会儿，抽不出空儿，有什么稀奇？”

    李莲英说道：“是啊！再者说了，往返天津一趟，怎么也得……六、七天的光景吧？——除非，王爷到了，主子叫他喝口水，就往回赶！嘿嘿。王爷总领机枢，一口气儿出京六、七天，那不得‘一切安排妥当’了，才能成行？唉，哪儿能主子今儿见召，明儿他就颠颠儿的上路呢？”

    说的都有道理，慈禧虽然难掩心头的失落，可是，没有再说什么了。

    那就等吧。

    这一等，就是一个多月。

    慈禧终于忍不住了，直捅捅的问：你到底什么时候过来啊？能给个准日子吗？

    回答是：尽快，尽快。

    就是说，没有“准日子”。

    这……可就不大对劲了。

    李莲英和玉儿，还是一味的替关卓凡缓颊，用的理由，还是一个“忙”字。

    李莲英说，“主子您想一想，在北京的时候，朝廷大政，有轩王爷帮着您料理，不过，到底还得您‘宸衷独断’；您离了京，朝廷大政，就归母后皇太后一个人‘宸衷独断’了。母后皇太后您是晓得的，做这个事情，其实是心有余、力不足，因此，您一离开北京，朝廷大政，就都压到了轩王爷一个人身上，他本来就忙，这下子，只怕连用膳、睡觉的辰光，都不够用了！”

    玉儿说，“是呀！奴婢是不懂朝廷大政的，可是，想来……这些‘大政’，必是一桩接着一桩，没完没了！而且，有些事情，办起来繁难的很，哪个说得准，哪一天才办得完？主子叫王爷给准日子，实在是……为难王爷了！”

    慈禧不耐烦了，“你们不用替他寻什么理由了！我就不相信，如果他真的有心，三、两天的功夫，就寻不出来？他过天津，快车快马，不比咱们拖泥带水的，用不了咱们那么长的辰光！”

    玉儿和李莲英都是一滞。

    过了片刻，李莲英小心翼翼的说道：“王爷总领机枢，出一趟北京，别的不说，这个由头，就不好找啊。”

    “由头有什么不好找的？”慈禧说道，“说到天津‘查看军务’就是了！”

    李莲英和玉儿，都不晓得再说什么好了。

    慈禧一声冷笑，“之前，他不是说过，要来天津‘探视’、‘照料’么？那个时候，倒不忙了？倒说走就走，连个‘准日子’都不必要了？”

    玉儿和李莲英对视一眼，李莲英陪笑说道：“瞧主子说的！之前，主子‘孕吐’的厉害，轩王爷不是担心主子的凤体安康嘛！”

    “是啊！”玉儿附和说道，“跟主子的万金之体比起来，什么朝廷大政都不紧要了！都得放一放了！现在，主子的凤体，既然一切安康，王爷自然也就可以松一口气儿了！”

    玉儿的话，虽然中听，但并不能消除慈禧的怀疑和不快。

    “我看，”慈禧又是一声冷笑，“之前，他那么紧张殷勤，也不见得真是为了我，其实……哼，不过是为了他自个儿的儿子罢了！”

    玉儿和李莲英都笑了。

    “主子这个话，”玉儿说道，“奴婢可就不敢附和了！轩王爷什么时候，都是把主子摆在第一位的！”

    “可不是？”李莲英说道，“其实，主子和主子肚子里的……呃，小爷，那是……‘两位一体’的，又有什么区别？”

    “跟你们说过了，”慈禧嗔道，“别喊他‘小爷’！”

    “是，是！呃……‘小官’、‘小官’！”

    ……

    表面上，这一次的风波，就这么过去了，然而，慈禧对关卓凡的怀疑的种子，就此种下来了。

    慈禧的敏锐，原非常人可及；而对任何人都保持着基本的怀疑态度，本就是上位者应有的特质。

    只是，对于关卓凡，在相当长的一段时间内，浓烈的感情迟钝了固有的敏锐，出色的伪装，打消了偶尔萌生的怀疑。

    现在，慈禧作为帝国最高统治者的敏感度，终于复苏了。

    要么，是关卓凡这个人，出了什么问题，甚至，生了什么异心。

    要么，是北京发生了什么天大的事儿，关卓凡被羁绊住了，脱身不得。

    想到自己被隔绝在外，对“天大的事儿”一无所知，慈禧的心里，涌起了强烈的不安全感。

    或者……二者兼而有之。

    在此之后，慈禧也好，关卓凡也罢，都没有再提起关卓凡来天津的事儿，慈禧那颗怀疑的种子，在心底生根、发芽，再也难以拔除了。

    不久，慈禧提出，要和家人——醇王福晋和方家园——通个信儿，“彼此报个平安”。

    “报平安”自然是一个借口，慈禧希望通过这个途径，多少了解一些北京的情形；同时，也是对关卓凡的进一步的试探。

    这个要求，违反了出京之前的约定，关卓凡的回信，不出意料的表示反对，说是怕有人“不知轻重，泄露机密”。

    慈禧大皱眉头，“‘不知轻重’——他是在说谁呢？”

    李莲英赶忙说道：“自然是说北京那边儿！呃，主子您想，一边儿在天津‘静修默祷’，一边儿和北京的懿亲彼此问候，叫人晓得了，会怎么说？”

    “七福晋为人，不算太聪明，”慈禧说道，“不过，不是什么‘不知轻重’的人。”

    “主子说的是！”李莲英说道，“可是……方家园那边儿呢？呃，奴才可不是说皇老太太，奴才是说……照公爷、桂二爷两位。”

    *(未完待续。)