    慈禧的思绪，如潮水般翻腾起落，甚至有一点坐不大住的感觉了。

    大约过了一盏茶的时间，关卓凡和玉儿回来了。

    慈禧的眼光，极其敏锐，关卓凡虽然面色平静，可是，她一眼便看出来了：那是努力自抑的结果，方才在隔壁，他一定是颇为激动的。

    站在他侧后方的玉儿，一脸喜色，对着慈禧，微微点头，慈禧晓得，自己的判断，完全准确。

    圣母皇太后深为满意。

    所料不错，我的手上，就是握着一张最有力量的筹码！

    哼，看来，这个家伙的良心，还没有被狗吃干净嘛。

    “奴婢的差使办过了，”玉儿笑吟吟的说道，“主子还有什么吩咐没有？”

    慈禧明白玉儿如是说的用意，她沉吟了一下，说道：“搬一张椅子过来。”

    “是！”

    玉儿响亮的答应了一声。

    椅子搬了过来，不必圣母皇太后进一步吩咐，玉儿就将椅子放在了太后所坐的“贵妃椅”的斜对面。

    这张椅子派什么用场，不言自明；圣母皇太后的心思，也实在是细致妥帖轩亲王只剩下一条胳膊好用了，等一会儿，若要他亲自动手，可就有些不大方便了。

    “主子还有什么吩咐？”

    “嗯，暂时没有了。”

    “那奴婢就告退了。”

    “好，你下去吧。”

    玉儿福了一福，满面笑容的出去了。

    寝卧之内，就剩下慈禧和关卓凡了。

    二人世界。

    一刹那间，慈禧有了一个错觉：接下来，关卓凡会扑了上来，将自己紧紧的搂在怀里。

    可是，关卓凡没有任何动静。

    一股莫名其妙的失望，涌上了心头。

    不过，转念一想，慈禧又不由在心里失笑了：他受了伤，只剩一只手好用了呀！

    一只手，怎么能“将自己紧紧的搂在怀里”呢？

    红云扑面，脸上**辣的，慈禧的手，下意识的动了一动，差一点就要去摸一摸自己的脸庞了。

    唉，我怎么……神不守舍的？

    她暗自警惕，自己告诫自己：今日之会，绝不仅仅是浓情蜜意、相思得慰！打醒十二分精神，莫效小儿女之态！眼前的这个人，形容虽然依旧，内里却不晓得，已经变成了什么样子？总之，肯定已经不是十个月前的那个关卓凡了！今日之会，犹如两军对阵，稍有疏忽，就可能败下阵来！

    “你坐吧。”

    “是，臣谢太后赐坐。”

    说罢，关卓凡在慈禧斜对面的那张椅子上，端端正正的坐了下来。

    这个坐姿，不是一个情人间久别重逢应有的亲昵姿态，又一股强烈的失望，袭上了慈禧的心头，同时，也叫她更加的警惕了。

    寝卧之内，出现了短暂的沉默。

    慈禧先开了口。

    她盯着关卓凡的伤臂，秀眉紧蹙，“你的胳膊……”

    只说了四个字，便打住了。

    不过，意思已很明白了。

    语气，则和表情一样：既沉着，又关切。

    这个事儿，慈禧认为，该自己主动问，不好等关卓凡“启禀圣母皇太后”。

    “回太后的话，”关卓凡的声音，十分平静，“被人捅了一刀。臣的手脚，总还不算太过迟钝，勉强让过了要害，就在胳膊上挂了这么一个幌子。”

    慈禧的身子，猛地一颤，红云未褪的脸庞，“刷”的一下，变的雪白了。

    虽然，之前已经想过，关卓凡之伤，可能因锐器所致，算是多少有了点儿心理准备，但是，一旦坐实，依旧震骇莫名。

    “怎么……回事？”

    她的声音，微微的颤抖着。

    “刺客姓许，是一个侍卫，”关卓凡说道，“在内阁公署前边儿动的手”

    微微一顿，“挨着内阁公署的，是侍卫值宿处。彼时，内阁公署有一个会议，没等我进门儿，他就从侍卫值宿处里冲了出来。”

    侍卫？！大内侍卫？！

    内阁公署？！侍卫值宿处？！紫禁城……之内？！

    天爷！

    慈禧的脑子，“嗡嗡”作响。

    太骇人听闻了！

    这样的案子，开国以来，未之有也！

    果然，果然

    这十个月，北京果然出了“天大的事儿”！

    她吸了口气，定了定神，很吃力的问道：

    “姓……许？是个……汉军？”

    震撼之下，慈禧还能抓住这个“点”，敏锐如斯，关卓凡亦不由心下暗赞。

    “不，他是汉人。”

    “汉人？！”

    怎么会是汉人？若说旗人，也许还……

    “怎么会？”慈禧的话，说的更加的吃力了，“你的所作所为，可都是……为了汉人好呀！”

    关卓凡淡淡一笑，“这些，大约不关这个姓许的事儿。我呢，应该是没有得罪过这个姓许的，他不过就是一把刀子，抓着刀柄的，自然……另有其人。”

    顿了一顿，“既为刀子，还管他什么旗人、汉人？”

    大约……应该……

    还有，抓着刀柄的……

    “幕后的主使……问出来了么？”

    “没有。”

    慈禧微愕：“为什么？是他抵死不招？还是……没看住？”

    没看住意思就是，或者自尽，或者为人所害。

    “都不是。”关卓凡说，“当天晚上，我就叫人将他处死了根本就没问。”

    “没问？”慈禧真正是愕然了，“为什么不问？”

    “彼时的情形……”关卓凡慢吞吞的说道，“如果问了出来，我不晓得……拿这个幕后主使，怎么办才好？”

    不晓得拿这个幕后主使怎么办才好？

    这个幕后主使，是谁？

    当年，揭帖案、睿王府厨子弑主案，两件大案的幕后主使，都是奕誴，即便以其宣宗亲子、国家亲王的身份，该抓就抓，该圈就圈，也没有什么“不晓得拿这个幕后主使怎么办才好”的问题啊？

    这一次，怎么回事？

    这个幕后主使，到底是谁？

    慈禧急的转着念头。

    “你是说，”她试探着问道，“这个幕后主使是什么人，问不问刺客，你都已经……心中有数了？”

    “是。”

    慈禧的心跳加快了，声音也不由自主的压低了，“那……是哪个呀？”

    关卓凡默然。

    “你说呀！”慈禧有点儿着急了，“总不成……连我也不能说吧？”

    “臣不敢。”

    顿了一顿，关卓凡说道：“目下，刺客既然已经处死，这就是个死无对证的事情了，臣不能仅凭一己的猜测，陷人以大罪。”

    “这……唉！”慈禧的秀眉，蹙的更紧了，“你是要急死我吗？”

    “臣不敢，”关卓凡说道，“太后如果真想知道这个幕后主使的身份，七福晋觐见的时候，倒是可以问一问她。”

    “七福晋？”

    “是。”

    问婉贞？什么意思？她怎么会知道这个？

    “她怎么会知……”

    话说到一半，一个念头跳了出来，慈禧的眼睛一下子睁大了，“你是说……老七？”

    关卓凡不说话。

    这就是默认了。

    “怎么会？”慈禧的声音，又一次微微的颤抖起来，“你和老七，不是一直……处的挺好的吗？”

    关卓凡苦笑了一下：“此一时，彼一时。”

    “彼一时”，自然是指圣母皇太后出居天津之前，那个时候，轩、譞二人，确实“处的挺好的”；“此一时”唉！这十个月来，到底生了什么？

    慈禧的这个疑问，自然而然的说了出来：“这段日子，到底生了什么？你们竟然……闹到了……这个份儿上？”

    慈禧这么说，等于认同了关卓凡的猜测虽然她还没有向七福晋求证。

    可是，脱口而出的一个“闹”字，颇堪玩味。

    不过，慈禧自己，并没有意识到这个字的不妥当。

    关卓凡没有直接回答她的问题。

    “七福晋一身缟素，太后大约是见到了。”

    慈禧一怔，心跳加快了：“是。”

    “臣亦在服丧之中，”关卓凡说道，“只是，甲胄在身”

    说着，抬了抬右臂，同时，视线下垂，投向自己的右上臂。

    这时，慈禧才注意到，关卓凡的右臂上，缠着一条黑色的布带。

    军装是深蓝色的，彼此颜色相差不大，她又一直处在心情激荡之中，就没有留意到这个异常。

    她的心，几乎要跳出嗓子眼儿了。

    他也在服丧？他的父母，可早就过世了！

    这，不就是

    “五纬错行，百姓呼嗟，万国同悲”关卓凡的语气，平静而沉痛，“目下，正值国丧之期。”

    果然！

    我猜的不错！

    “东边儿”……崩逝了！

    慈禧眼中，灼然生光。

    这个异样的光芒，虽然只是一闪而过，却还是被关卓凡捕捉到了，他的脸上，不由露出了诧异的神色。

    慈禧迅控制住了自己的兴奋，转瞬间，脸上已换过了一副“震悼哀殊”的表情，声音的颤抖也极为配合：“姐姐的身子骨儿，一向很好，怎么就……”

    一转念不对！

    这么说，岂非等于指母后皇太后是“暴崩”了？

    不妥！大大不妥！

    正在想着，该怎么得体的改口？关卓凡说话了：“圣母皇太后误会了，母后皇太后的凤体，安健如常。”

    啊？不是“东边儿”？

    慈禧愣住了。

    可是，除了“东边儿”，别的人逝世，都不能叫做“国丧”啊！

    总不成是

    不，不，怎么可能呢？

    *(未完待续。)8