    如此一来，仁、宣一系之内，有继统资格的“载”字辈，尽数出局了！

    那么，就只好推翻之前的“原则”，去仁、宣一系之外，去寻找嗣皇帝的人选了。请大家看最全！

    那么——

    慈禧急速的转着念头：若中选者尚未成年，践祚之后，自然还是要两宫皇太后“垂帘听政”的，其年纪愈小，两宫皇太后“垂帘听政”的时间就愈久，若这位嗣皇帝还在襁褓之中，那么——

    自己就能够再“垂帘听政”十数年！

    加上过去这几年，拢共……廿余载！

    廿余载中，手握大柄，言出法随，生杀予夺——

    慈禧浑身上下，都发热了！

    还有，若连续执掌大权廿载，即便将来嗣皇帝亲了政，只怕也——

    哎哟，这后半生的美妙前景，真是叫人心醉神迷啊！

    较之穆宗皇帝无灾无病拖到亲政，还要美妙啊……

    这个念头一出来，慈禧自个儿吓了自个儿一跳：穆宗是我自个儿的亲生儿子，我怎么能这么想呢？唉，还什么“拖”不“拖”的……

    她下意识的摇了摇头，好像要借助这个动作，将这个内疚神明的念头，从脑海中驱逐出去。

    关卓凡见慈禧神色变幻，脸上的表情，掩饰不住的兴奋起来，心里不由暗暗一声叹息——她在想些什么，他能猜个大概齐，他是太了解这个女人了！

    不过，慈禧摇头，关卓凡却以为，她是在为恭亲王福晋感慨，正想说话，慈禧先开口了：“唉，也是难为了六福晋！回京之后，倒要找个机会，好好儿的安慰、安慰她。”

    嗯。

    “是，”关卓凡说道，“恭亲王夫妇，都……挺不容易的。”

    “嗯，老六两口子……懂事儿。”

    懂事儿？

    懂事儿。

    此时的慈禧，心里在说：卓凡，你更“懂事儿”！你先把载治、载漪、载澄、载滢几个赶出局了，然后，一拖再拖，就是为了……拖出一个“还在襁褓之中的嗣皇帝”吧？这上头，咱们俩，虽然一个北京、一个天津，可是，还真是……心心相印！

    唉，我之前胡思乱想了那么多，不断的自己儿吓自个儿，现在回想起来，真正是好笑！你所作所为，一切一切，都是……为了我啊！

    “这些个事情，”慈禧说道，“是挺……惊心动魄的，不过，就说给我听，也不见得就吓坏了我——”

    说到这儿，再也掩饰不住自己的笑意，“我……没那么娇弱吧。”

    “太后现在……生产过了，”关卓凡说道，“身子骨儿恢复了，心境也就不一样了，时过境迁，回头去看这些事请，自然觉得无碍凤体，可是，彼时情形不同，无论如何，臣不敢冒这个险的。”

    “好啦，”慈禧抿了抿自己的鬓角，嫣然一笑，“算你说的有道理。”

    关卓凡想，我下面还有话呢，待我把话都说全了，不晓得你还能不能笑得出来，还能不能说“算你说的有道理”？

    “出了六福晋这档子事儿，”慈禧说道，“这个会议，恐怕……不大开的下去了吧？”

    “太后说的不错——恭亲王奉旨，和臣一道主持会议，主持人都走掉了，这个会，还怎么开的下去？”

    “嗣皇帝的事儿，就这么……拖了下来？”

    关卓凡先答了声“是”，然后说道：“不过，后边儿……还有些状况。”

    “哦？你说。”

    关卓凡暗暗的吸了口气，说道：“军机处会议后第三天，翰林院庶吉士宝廷，上了一个折子，题目叫做……‘为文宗显皇帝血嗣未绝仰祈睿鉴事’。”

    这一次，慈禧是真以为自己听错了，“文宗显皇帝……血嗣未绝？”

    “是。”

    慈禧茫然，“这个宝廷，我也听说过的，不是挺有才气的吗？怎么……胡言乱语呢？穆宗皇帝……已经大行了呀！”

    关卓凡缓缓说道：“他折子里的‘血嗣’，指的是……荣安公主。”

    慈禧呆住了。

    她的脸上，露出了难以置信的神色，慢慢儿的，看关卓凡的眼光，开始不对了。

    过了好一会儿，慈禧勉强笑了一笑，“宝廷的意思，该不是说，应由丽妞儿……来做……这个嗣皇帝吧？”

    “折子里，”关卓凡继续说道，“宝廷并没有明说，应由荣安继位。不过，举了许多泰西公主继统承嗣的例子，说‘见龙在田，天下文明’，泰西的这个‘文明’，咱们大清，很应该借鉴的。”

    什么？！

    慈禧的脑中，开始“嗡嗡”作响了。

    “这个折子的折底，”关卓凡说道，“这一次，臣也带来了，稍后……恭请太后御览。”

    慈禧努力保持着平静，说道：“那……宝廷的这个折子，你们，呃，是怎么……处置的呢？”

    虽说“努力保持着平静”，但此刻的慈禧，犹如一个把自己大半身家都押了注的赌徒，把心提到了嗓子眼儿，等候宝官开盅。

    等候……命运对自己的判决。

    “他是言官，”关卓凡说道，“还能怎么处置？自然是‘留中’了。”

    是“留中”，不是“驳”，更不是“痛驳”……

    我……赌输了。

    宝廷虽然是宗室，但是，身上没有任何爵位，翰林院的庶吉士，微末小臣一个，如果没有人在背后指使，在统嗣大事上，他怎么敢……离经叛道、胡言乱语至于此极？！

    这个背后的人……除了眼前的这个男人，还能有谁？！

    慈禧的心，不可抑制的急速的跳动起来。

    宝廷和他，私下底，应该……走的很近吧？

    他从日本回来的时候，不就是这个宝廷，领了一班人，摇旗呐喊，说他该晋王爵，说什么……嗯，那段话我还记得：“内，扶社稷将倾之危；外，定强盟、收顺藩——这是列土分茅之功啊！国朝中兴气象大著！夏赏五德，爵以劝功，古有明训。朝廷不宜因循，若酬以王爵，则人心振奋，天下大治！”

    那一次，是要把他推上郡王的位子。

    这一次——

    竟是要把他的老婆扶上皇帝的宝座？！

    甚至……连最基本的男女之别都不顾了？

    那一次，宝廷等人的鼓噪，或许不是出于关卓凡本人的授意；这一次，若没有他的指使，宝廷绝不敢上这么一个冒天下之大不韪的折子！

    说到底，不是宝廷——是他，是他自己要把自己的老婆扶上皇帝的宝座！

    他——

    他到底要做什么？！

    脑海一片“轰轰”震响中，慈禧拼命的转着念头。

    丽妞儿如果做了皇帝，那么，他——

    他就是——“皇夫”，就是——“皇夫摄政王”了！

    那么，整个大清，就都捏在他一个人的手心儿里了！

    就再也没有我这个圣母皇太后什么事儿了！

    原来如此，原来如此！

    怪不得，北京的什么信儿，他都不告诉我！怪不得，他一直不肯到天津来！

    根本不是因为“东边儿”！

    我也是傻了——他是何等样人？“东边儿”笨笨的一个老实头，怎么可能挟制的住他呢？！

    我方才，还在想着，他“所作所为，一切一切，都是为了我”……

    还在想着，什么“手握大柄，言出法随，生杀予夺”……

    什么“二十年”……

    什么“后半辈子”……

    太可笑了，太可笑了！

    还想着，他没有变心……

    他，何止是变心？

    他，简直是要……变天儿！

    慈禧不由的失神的笑了出来。

    “太后……”

    慈禧的脑海中，怒潮汹涌，不过，关卓凡的话，她还是听到了。

    她微微咬着牙，警告自己：

    我不能失态，我不能失态！

    现在是最紧要、最关键的时候，比辛酉年那一次，还要紧要、还要关键！一步也不能走错，一不也不能走错啊！

    不然，不然……

    不然就是——那句话怎么说的？嗯，“一子错，满盘皆落索”！

    我要镇定，我要镇定……

    “太后！”

    关卓凡又轻轻的喊了一声。

    慈禧终于说话了。

    “我走神儿了，”她勉强笑了一笑，“宝廷的说法，实在是……惊世骇俗，我是被……惊着了……”

    “惊着了”——慈禧本来想用一种自嘲的口吻来说的，可是，她的表情告诉关卓凡，她是真的被“惊着了”。

    “什么‘文明’、‘借鉴’，换成我，再也想不出来的……也罢了，得空儿了，他的折子，我细细看吧……”

    慈禧努力使自己的声音，听起来一如平常，可是，她自己也晓得，这个努力，不算太成功。

    顿了顿，微微的透了口气，“嗯，‘留中’了，好，好，那……之后呢？”

    “宝廷的折子，”关卓凡说道，“虽然‘留中’了，可是，不晓得是他自己招摇，还是旁人好事，折底到底还是流了出去。不久，鲍湛霖——也是翰林院的庶吉士，上了一个折子，题目叫做‘沥陈小宗入继大宗弊曷胜言仰祈睿鉴事’。”

    “‘小宗入继大宗……弊何胜言？’”

    “是。”

    这个鲍湛霖，反对“小宗入继大宗”……这不废话嘛？如果“大宗”还有人，谁会去找“小宗”来“入继”？问题是，现在的“大宗”，不是没人了吗？

    不对，不对……

    前边儿有个“血嗣未绝”呢！

    即是说，这个姓鲍的，也是赞同“血嗣未绝”的！

    即是说，他是拐着弯儿，赞同丽妞儿做嗣皇帝的！

    鲍某和宝某，其实是一丘之貉啊！

    嗯，他们俩，都是翰林院的，都是庶吉士……

    奇怪，翰林院什么时候变成这副样子了？倭仁这个掌院学士，管不住下边儿的人了？

    难道，现在，连翰林院也听眼前这个男人的摆布了？

    此时的慈禧，还不晓得，倭仁已经过世了。

    *未完待续。