    “轰”的一下，血涌上了头，慈禧原本惨白的脸庞，一下子就涨的通红了。

    “轩军……入城？”

    慈禧的声音微微颤抖着。

    “是。”

    “入……宫？”

    说到“宫”字，慈禧不仅声音，连手也微微的颤抖起来。

    “是。”

    关卓凡的声音，依旧平静、坦然，甚至是……轻松的。

    他使用了一个暧昧的、低调的字眼——“协防”，但轩军入城、入宫的消息，对慈禧来说，依然犹如晴天霹雳，震撼的程度，远远超过了穆宗的宾天。

    她的脑子里“轰轰”作响。

    轩军入城，已经够——

    还入宫？！

    这不是……兵变了吗？！

    不，这不仅仅是兵变，这是……政变！

    不，不，也不仅仅是政变，主政的，就是他自个儿……

    这是，这是……

    慈禧的脑海中，终于跳出了一个合适的字眼儿——

    造反！

    她几乎喘不上气儿来了。

    一阵昏眩，眼前关卓凡的形容，变得模糊了。

    他的声音，也变得遥远了：

    “臣晓得，轩军入城、入宫，颇为惊世骇俗，亦……未必能见谅于圣母皇太后！不过，彼时的情势，风声鹤唳，草木皆兵，不行此万般无奈之举，臣实在不晓得，如何才能够……维护母后皇太后于万全？”

    万般无奈……万全……

    道理似是这么个道理，可是——

    这么干，就是造反，就是造反啊！

    可是……这是在造谁的反呢？

    关卓凡的声音，似乎靠近了些：

    “还有，臣虽说不敢惜命，可是，死有重于泰山，有轻于鸿毛！如果沙场交兵，为国捐躯，马革裹尸，可谓无憾；可是，如果这条命，是在深宫之中，莫名其妙的葬送在小人手里，臣……嘿嘿，也是……不大甘心的。”

    慈禧一凛。

    “除非臣再也不进宫了——嗯，那就是第二次‘退归藩邸’啦，而且，这一次，一退就得退到底！呃，也不对，就算‘退归藩邸’，逢着国典庆吉，也得入宫叩贺啊！这，可真是叫人作难了……怎么办好呢？”

    怎么办？是，怎么办——我该怎么办？

    关卓凡兀自在自譬：“就算真的再也不进宫了，可是，人在家中坐、祸从天上来的事儿，也是很多的，臣……嘿嘿！”

    慈禧毕竟是慈禧，心头的一波狂潮过去，她已勉强定住了神，默念道：

    我不能跟他吵！我不能跟他吵！

    他的兵，既然已经进了城、进了宫，一切形势，便都在他的掌握之中了……我要沉住气！沉住气！

    不然……

    不然会怎么样？

    一个可怕的念头冒了出来，慈禧浑身上下，不寒而栗了！

    她不禁有些庆幸：幸好，现在才知晓轩军入城、入宫的事儿！

    前边儿已经有了那么多惊天动地的消息打底儿了，自己还声嘶力竭的哭过一轮，该发泄的发泄了，该失态的失态了——如果是一见面的时候，便晓得轩军入城、入宫，自己一定会惊怒交集，不可自控，和他大吵大闹的！

    慈禧开口了，声音还是禁不住有一点颤抖：

    “你也是……为难！也确实是……像你说的，万般无奈！”

    顿了顿，“不过——”

    苦笑了一下，“实话实说，听到这个消息，我是真的……被吓了一大跳。”

    关卓凡赶忙欠身说道：“谢太后体谅！臣感激之至！呃，惊扰了太后的宸衷，臣……惶愧之至！惶愧之至！”

    之至，之至……

    方才，你“上扰”了“东边儿”的“宸衷”，现在，你又“惊扰”了我的“宸衷”，你——

    我真想钻进你的肚子里，看一看，你的“宸衷”，又是一副什么模样？

    “协防内城九门，”慈禧沉吟说道，“怎么个‘协防’法儿，我大致想像得出来，这……也罢了；不过，协防大内，我就不大明白了——怎么个‘协防’法儿呀？难道……把原先的侍卫，全部换掉吗？”

    “回太后，”关卓凡说道，“那就不叫‘协防’了。再说，大内的侍卫，绝大多数，都是无辜的，全部换掉，既有失公允，也不好安置。”

    顿了顿，“原先的侍卫，一切如旧，只是在紧要的位置上，再放上轩军就是了。嗯，或者，叫做‘联防’，更加恰当些。”

    “哦……”

    过了片刻，慈禧又说道：“进宫的轩军，一共多少人啊？”

    “千把人吧。”

    “嗯，不算太多，也……不算太少，这么些个兵，平日里……都住哪儿呀？”

    慈禧的“平日里”，是“不当值”的意思。她想当然的认为，这批轩军，和侍卫一样，当值才入宫，不当值的时候，自然是住在军营里。不过，这批轩军，不论是三里屯调进来的，还是丰台大营调进来的，都不大可能住原来的军营了——三里屯也好，丰台也好，都在城外。因此，她问“住在哪儿”，意思是说，城内的新的军营在哪儿呀？

    “回太后，”关卓凡说道，“分成两部分——一部分住在神武门两侧的东长房、西长房，另一部分……住在南三所。”

    住在……宫里？

    慈禧目瞪口呆。

    而且……南三所？！

    那是什么所在？那是——“青宫”！是皇子住的地方！

    轩军居然——

    太过分了！

    慈禧的太阳穴，“突突”的跳了起来。

    这一次，她再怎么努力，也无法掩饰自己的“失态”，只好……不说话了。

    关卓凡也不说话。

    过了片刻，他面无表情的说道：“轩军驻扎大内，虽体制所无，不过，非常之时，只能行非常之事，不如此……无法扼控形势。”

    非常之时，非常之事……

    对，现在是“非常之时”，我一定要沉住气，一定要沉住气……

    慢慢儿的，太阳穴不跳了。

    “也罢了，”慈禧缓缓透了口气，声音低沉，“也是……没法子的事儿。”

    顿了顿，“可是，这么做，到底太特出了——我是担心，外头会有什么……反应。”

    关卓凡淡淡一笑，“太后所虑甚是。”

    “哦？外头……真有什么反应吗？”

    “反应大着呢！”关卓凡说道，“太后还记不记得，臣说过，朴庵还有个大手笔？——这就来了！”

    微微一顿，“轩军入城、入宫没几天，神机营的三个全营翼长，文衡、荣禄、恩承，突然跑到我那儿——不是一块儿来的，文衡打头，荣禄次之，恩承再次之，一个时辰之内，先后登门——说的话，却都一样的——”

    神机营？

    慈禧的心，一下子提了起来。

    该不会——

    “他们说，”关卓凡的声音，异常平静，“朴庵……嗯，醇郡王宣旨，神机营不日起兵，‘清君侧’。”

    慈禧的身子猛地一晃，一刹那间，她有了一个错觉：提起来的心，一跃而出，跳进了自己的嘴巴。

    瞠目结舌。

    “……宣旨？！”

    关卓凡微微一笑，说道：“自然是矫诏。”

    矫诏？！

    老七……疯了？！

    “这两份矫诏，都有趣的很，臣也大致都背得出来，太后要不要……奇文共欣赏？”

    这句话，已经不像臣子向君主回话的的口吻了，不过，慈禧根本顾不上这些，她颤声说道：“你……说。”

    “第一份矫诏，是矫母后皇太后的诏，嗯，还是……‘血诏’呢。”

    血诏？！

    关卓凡清了清喉咙，“是这么说的——谕醇郡王等：关卓凡称兵造乱，挟持圣母，大逆不道！大清危在旦夕，着醇郡王会同荣禄、恩承、文衡既神机营众将士，捕拿关逆，匡救宗社！特谕！”

    慈禧的太阳穴，再一次“突突”的跳起来，直跳得她头昏目眩。

    “第二道矫诏，更加有趣——居然是矫文宗皇帝的诏。”

    “文宗皇帝？！”

    “是的——遗诏。”

    “遗……诏？”

    慈禧的声音，颤抖的厉害。

    “不错，”关卓凡点了点头，“‘遗诏’。”

    顿了顿，“上面儿是这么说的——”

    “咸丰十一年三月初五日谕皇后：朕忧劳国事，致撄痼疾，自知大限将至，不得不弃天下臣民，幸而有子，皇祚不绝，虽冲龄继位，自有忠荩顾命大臣，尽心辅助，朕可无忧。所不能释然者，懿贵妃既生皇子，异日母以子贵，自不能不尊为太后；唯朕实不能深信其人，此后伊如能安分守法则已，否则着尔出示此诏，命亲贵廷臣除之。凡我臣子，奉此诏如奉朕面谕，凛遵无违，钦此！”

    慈禧的太阳穴，不跳了，她全身上下的血液，似乎都冻住了。

    关卓凡盯着慈禧，缓缓说道：“只怕……这道矫诏出来之前，太后还目朴庵为……‘我的人’吧？”

    我的人，我的人……

    慈禧一片茫然。

    我为什么想笑呢？我其实是想哭的啊。

    在此之前，我也目你为“我的人”啊，而且，是真正的“我的人”……

    我的人……

    谁才是“我的人”？

    我想笑，我想哭。

    嗯，“朴庵”……我有些明白了，你为什么喊他“朴庵”了……

    渐渐的，慈禧觉得，自己的血液，又重新开始流动了。

    感官开始敏锐，感觉开始清晰。

    其中的两种感觉，压倒了一切——一是后怕，一是愤怒。

    难以言喻的后怕，产生了难以言喻的愤怒。

    她咬牙切齿的：“奕譞这个……混蛋！”

    原本，我以为他只是蠢笨、昏聩，原来，他竟然……是要我的命啊！

    他为什么要这么做？！我怎么碍着他的事儿了？！

    略一思衬，就明白了：

    他是把我当成了关卓凡的……后台，他要把关卓凡连根拔起，我呢，就是他眼中的关卓凡的“根”……

    慈禧想起了瑞麟上的那个折子。

    外头看我和他，真的都是“二位一体”啊……

    事实上呢？

    真的是这么回事儿吗？

    也许……真的是这么回事儿？

    也许，我和他，真的是……二位一体，不可分离？

    *(未 完待续 ~^~)