    “这个点儿，”慈禧微微皱眉，“她去凤翔胡同，是去见老六媳妇儿呢，还是……去见老六？”

    这就是明知故问了。老公身陷囹圄，生死在不测之间，断没有“这个点儿”去和妯娌聊闲白儿的道理。就算七福晋的凤翔胡同之行，名义上约见的是“老六媳妇儿”，真正的目的，也还是拐着弯儿要见“老六”。

    “臣以为，”关卓凡说道，“应该是恭亲王。”

    “那她就太糊涂了！”慈禧觑着关卓凡的神色，缓缓说道，“见老六，不是为了老七，也是为了老七，可是，老七的罪过，不是老六可以——”

    说到这儿，打住了。

    嗯，您这句“不是为了老七，也是为了老七”，有味道啊。

    “太后说七福晋糊涂，”关卓凡微微一笑，“臣却觉得，七福晋是……大智若愚呢！”

    “哦？”

    慈禧秀眉微微一挑。

    “第二天，”关卓凡说道，“恭亲王过朝内北小街找我，说他越俎代庖，替朴庵拟了一道谢罪折子，也不晓得合不合适？特意拿了过来，请我替他参详、参详。”

    啊？

    慈禧愕然。

    什么合不合适？——当然是不合适的！

    老六真要替老七求情？他真以为自己的面子大到能够求下这个情来？他……不是这么糊涂的人啊！

    何况，自从“退归藩邸”，老六那个人，遇到事儿，能往后边儿躲就往后边儿躲，身段儿能放多低就放多低——难道，几个月不见，改了脾性了？

    就算奕譞是他的亲兄弟——

    咦，不对，也许是什么地方我误会了……

    “‘替朴庵拟’……这道折子，署谁的名字啊？”

    “自然是‘朴庵’的。”

    果然误会了——只是“代拟”，不是“代为乞恩”。

    不过，即便只是“代拟”，但老六摆明车马，为老七“捉刀”，等于把老七的事儿揽到自己的身上来了，也可目为一种婉转的“代为乞恩”。

    这一手，似乎并不怎么高明啊。

    慈禧心中疑惑，沉吟了一下，问道：“折子上头，都说了些什么呢？”

    “主要是两条，”关卓凡说道，“第一条，说自己鬼魅上身、如颠似痴，乃至丧心病狂，犯下了十恶不赦之大罪，自己日夜痛悔，泪尽泣血，可是，罪过太大了，虽寸磔不足赎！所以，不敢腆颜乞恩，只能甘伏斧锧，求皇太后早日宸衷独断，付罪臣于明正典刑，以昭天下后世人臣者之炯戒。”

    慈禧大出意料。

    她急速的转着念头。

    嗯……老六这是……以退为进啊！

    过了片刻，慈禧轻轻叹了口气，说道：“原来这道折子，竟是这么写的——这可真是没有想到！”

    顿了一顿，“我方才还在疑惑……嗯，老六这一手，‘置之死地而后生’，高明的很呐！”

    关卓凡微微一笑，“可不是？”

    “你方才说……两条？”

    “是。”关卓凡的语速很慢，每一个字，都十分清楚，“第二条，嗯，原折是这么说的：罪臣痛定思痛，灵台明澈，尽晓昨日之非是矣！荣安固伦长公主，文宗显皇帝嫡嗣，穆宗毅皇帝嫡姊，龙日天表，圣质祥惟，宽仁睿哲，至纯至孝，才秀藻朗，端仪万国，堪承统绪之继、帝祀之奉……”

    慈禧心头大震，脸色由红而白——

    老六哥儿俩，竟然要劝进！

    还什么……“荣安固伦长公主”！

    她的神情变化，自然逃不过关卓凡的眼睛，他也不背折子了，说道：“下面儿的话，大致是说，本来呢，他的罪孽深重，是没有资格再就统绪大事发声的了，可是，寸心不尽，被朝廷置诸典刑之前，唯一的希翼，就是看到……嗯，荣安长公主继统践祚，自己在宗人府‘空房’内，向紫禁城遥遥匍匐舞拜，恭叩新君登基，然后，可以含笑伏于斧钺之下矣。”

    慈禧不说话，臻首低垂，高耸的胸脯，微微起伏。

    “待我看过了折子，”关卓凡缓缓说道，“恭亲王说，这个折子，虽然是他代朴庵拟的，但里头的……自然也是他自己的意思，他自个儿也要上折，嗯，这个，劝……荣安固伦长公主，早正大位，以副天下臣民之望。”

    他真要劝进！

    慈禧微微咬住了细白的牙齿，胸口的起伏，愈加急促了。

    “我说，”关卓凡面无表情，“六哥的进止，我不敢置喙，不过，这个折子，既然是为朴庵代拟的，总要朴庵本人看过了，没有异议，署了名字，才作数的……”

    顿了一顿，“嗯，要不要请旨，六哥亲自去宗人府走一趟，同朴庵……这个，嗯，打个招呼？”

    乔张做致！你们两个，也不晓得，是不是早就经已套好了路数？

    “恭亲王欢然说道，这样最好不过了——这个折子，原是要老七署名的。不过，我去看老七，似乎……不合规矩，我……不大好同‘上头’开这个口啊。”

    “我说，自然是我和六哥两个，联衔上折，这一次，我僭越六哥了——我的名字，放在前头。”

    慈禧咬住了自己的嘴唇。

    套路，都是套路！

    “就这样，”关卓凡说道，“恭亲王去了趟宗人府，第二天，他自个儿的折子，他代朴庵拟的折子，就都递了上去。”

    寝卧之内，一时无言。

    慈禧不说话。

    关卓凡也不说话了。

    沉默。

    沉默是有重量的，压在人的心头，愈来愈向下坠。

    慈禧终于忍不住了。

    “老六做事情，”她的话里，带着无可掩饰的讥讽，“还真是……出人意表啊！他这份儿，这份儿……嘿，以前，我怎么就没看出来呢？”

    “太后说的是，”关卓凡平静的说道，“臣也意外的很。”

    意外？

    慈禧心中，连连冷笑：这个事儿，就算不是你和他事先勾连好了，也是你一个套儿、一个套儿的布置了，等着他往里边儿伸脚呢！

    你是……正中下怀！

    “老六这一手……手面儿不小！”慈禧话中，讥讽的意味，更加重了，“我看，比你一次过赶三万神机营‘出旗’，也小不了多少！”

    这个话，关卓凡就没法子接茬了，只好欠了欠身，说道：“臣……惶恐。”

    慈禧意识到了自己的“失态”，可是，憋屈的太难受了！不刺他几句，感觉就要……憋炸了！

    过了好一会儿，花了好大的气力，抑制住了进一步讥刺关卓凡的**，缓缓说道：“如此一来，老七的命，算保住了！而且，我想……说不定，他的下场，比他五哥，还好那么一点儿？”

    “呃……算是吧，”关卓凡说道，“朴庵的处分是‘革去一切爵职，回府读书思过，未奉明诏，跬步不许出府门’。”

    微微一顿，“另，家产发回。”

    “好，好……这个，如天之仁啊！”

    说“如天之仁”四字的时候，慈禧是面带微笑的，可是，她的笑容和语气，怎么看，怎么听，都像是一种嘲笑。

    “恩自上出，”关卓凡神色如常，“这都是两宫皇太后的恩典！”

    慈禧心中，重重的冷笑着：两宫？关我这个“西宫”什么事儿？

    “西宫”二字，跳出脑海，慈禧自己先怔了一怔，先头的那种强烈的无力感，迅速的、不可抑制的弥漫全身。

    罢了。

    颓然片刻，无声的、轻轻的叹了口气。

    “奕譞已经革了爵，闲散宗室一个，你怎么……还喊婉贞做‘七福晋’？”

    大约是一向叫惯了，一时半会儿，改不过口？再说，他不叫婉贞“七福晋”，叫什么？总不成，也跟着我叫“婉贞”？

    婉贞又不真是他的小姨子……

    没来由的，脸上微微一红。

    “回太后，”关卓凡说道，“母后皇太后明颁懿旨——呃，是给七福晋的：‘奕譞之罪，不及妻孥，着尔仍禀受福晋封号。’”

    慈禧心头一震。

    讥讽的笑容，慢慢儿的从脸上消失了。

    “当天——恭亲王上折的当天，”关卓凡说道，“钟郡王、孚郡王奕譓先后上折，请立荣安公主为帝。”

    什么？

    慈禧目光霍的一跳，心里立即涌起了强烈的预感，难道——

    “次日，”关卓凡继续说道，“睿亲王、科尔沁亲王、庄亲王三位，亦分别上折，请荣安固伦长公主早正大宝，以副天下臣民之望。”

    果然！果然！

    慈禧的心，怦怦的跳了起来。

    这一次，关卓凡说到“荣安固伦长公主”几个字时，语气平缓而顺滑，再没有什么涩滞了。

    “第三日，贝勒载治、镇国公载详、贝勒载漪，亦上了折子，意思跟前面几位，都是一样的。”

    慈禧急速的转着念头：载治是隐志郡王的嗣子，宣宗一系；载详是老惠亲王的世子，仁宗一系；载漪是端王的嗣子，仁宗一系……

    这三位，都属于睿王说的“只好划到仁宗一系，不能再往上走了”的范畴，是“近支”中的“近支”……

    仁、宣一系，全了！

    其中载治、载漪，还曾是嗣皇帝的候选人……

    慈禧的脑子，“嗡嗡”的。

    接下来，是不是该轮到——

    “第四日，”关卓凡说道，“肃亲王华丰、怡亲王载敦、郑亲王承志、礼亲王世铎、豫亲王本格，也上了一样的折子。”

    果然，果然……

    至此，各旗旗主亲王，都……表态“劝进”了。

    老天……

    慈禧只觉得一阵头晕目眩，她不由微微的闭上了眼睛。

    “第五日，类似的奏折，更多了……”

    还有？

    “都是宗室的折子，”关卓凡说道，“最终，绝大多数有爵衔的宗室，都递了……这样的折子。”

    这些人，都疯魔了吗……

    “还有不少闲散宗室，托了亲王、郡王、贝勒、贝子代奏，意思呢，也都是一样的。”

    疯魔了，疯魔了，真的都疯魔了……

    “这些折子，”关卓凡说道，“这一回，臣也都带来了——都是原折。”

    慈禧睁开了眼睛。

    她突然发现，日已西斜，秋日的阳光，透过大大的玻璃窗，洒进了室内。

    怎么突然就……满室生辉了呢？

    又是一阵微微的昏眩。

    关卓凡是午膳刚过的时候到的，午正。

    现在呢……慈禧微微偏转了头，看了一眼那座摆在墙角雕花案台上的金自鸣钟……酉初了。

    整整两个半时辰，五个钟头。

    这辈子，还从来没有和人谈过这么长时间的话呢。

    今后，大约也不会再和人谈这么长时间的话了吧？

    包括和眼前的这个男人。

    “卓凡，”慈禧轻声说道，“我倦了……”

    关卓凡一怔。

    “有什么话，咱们……明天再说吧？”

    “呃……”

    关卓凡有点儿手足无措，不过，慈禧的这个要求，他不能拒绝。

    “是，这一气两、三个时辰，太后也确实该倦了……”

    顿了顿，“明儿，臣再过来领训，请太后好生歇息，保重凤体。”

    “嗯，你的伤……也该换药了。”

    “谢太后眷注。”

    “哦，今儿晚上，我见见婉贞，你看，好不好？”

    “当然，当然！”关卓凡微感狼狈，“什么时候见什么人，皆由太后自……”

    说到这儿，觉得不该如此“着迹”，硬生生转了话头：“呃，七福晋挂念太后，这个，挂念的紧呢！”

    “挂念……”

    慈禧轻轻的笑了一笑，笑容中，一丝无可言喻的凄凉和落寞，若隐若现。

    明天，太阳照常升起，可是，他还是今天的他，我还是今天的我吗？

    *(未 完待续 ~^~)