    慈禧说自己“倦了”，并不是什么托词，她是真的精疲力尽了。

    剧烈的情绪波动，是一件很耗精力的事情，过去的这五个钟头里，慈禧的情绪，一直处在大起大伏之中，尤其是那一段嚎啕痛哭，不论对于心理、还是对于生理，都是严重的“透支”。本已是勉力支持，乍觉夕阳沐体，神思恍惚，一口气突然就泄了下来。

    关卓凡出去了。

    不多时，玉儿进来了，一起进来的，还有李莲英。

    两个人都极勉强的维持着自己脸上的笑容。

    玉儿的样子，像一只受到了严重惊吓的小动物，脸上有无可掩饰的怔忪不定，笑容似乎只是她的一个“障身法儿”，好像有一点儿什么风吹草动，她就要扔掉自己的笑容，夺路而逃。

    这十个月来，北京发生的种种大变，她大致都已知道了。

    其受到的震撼，并不比慈禧小多少。

    李莲英呢，则是另外一种状况：主子面前，做奴才的，不可以木着脸；可是，眼下，是“迭遭大变”之期，绝不能再像去北京之前那样，堆出一脸的花儿来，要小心翼翼的，维持一种“适度”的表情。

    慈禧留意到，玉、李二人，手上都拎着一只皮箱，玉儿手上的小一些，李莲英手上的大一些。

    玉儿的另一只手，还夹着一本护书。

    这是什么？

    李莲英放下皮箱，跪了下来，磕头请安。

    慈禧看了他一眼，淡淡的说道：“嗯，回来啦？”

    “是，奴才……”

    李莲英低着头，似乎哽咽了一下，没有把话说下去，身子却俯的更低了。

    “在北京这两天……你都去了哪儿呀？”

    “回主子的话，”李莲英抬起了上身，但依然低着头，“奴才一直呆在朝内北小街轩亲王府……”

    微微一顿，“一步也没有出去过。”

    “哦……”

    我明白了。

    那就没有什么可问你的了。

    见慈禧无话，玉儿小心翼翼的说道：“主子，这两个箱子，是王爷交代下来的，他说，里面儿装的，是他从北京带过来的……脉案、折子……”

    哦，是这些……

    “王爷说，箱子里边儿的文件，一份一份，都编了号码，这本护书里面儿夹的，是目录……”

    慈禧心中，微微苦笑：好周到啊。

    “嗯，搁着吧。”

    玉儿将两个皮箱，归拢在一边儿，护书则放在了梳妆台上。

    然后，试探着说道：“主子，该传晚膳了……”

    “那就传吧。”

    慈禧的声音，透着倦意，但还算平静。

    站着的玉儿和跪着的李莲英，都暗暗的透了口气，他们生怕慈禧以“没有胃口”为名，直接撤了晚膳。

    那就难看了。

    轩亲王现在可还在行宫里头呢。

    玉儿正要退了出去，慈禧又说道：“起来吧，一块儿过去照料照料吧。”

    这句话，是对着李莲英说的。

    他不由怔了一怔。

    这是……没有问自己话的意思了。

    至少，暂时没有。

    “是。”

    李莲英又磕了一个头，站起身来。

    行宫另有“餐室”，但慈禧传膳，大多都在寝卧，今天也不例外。

    出乎玉儿和李莲英的意料，圣母皇太后的饭量，居然没有明显的下降。

    本来，他们两个都担心，圣母皇太后虽然如常传膳，但会浅尝辄止，略动动筷子，就吩咐撤下去的。

    事实上，慈禧确实是“没有胃口”，但她体气强壮，五个钟头的剧烈消耗，带来了明显的饥饿感，两种相互矛盾的感觉拉扯之下，她决定，还是要“努力加餐饭”。

    因为，她晓得，今儿个只不过开了个头儿，只不过替她把状况摆摆清楚，何去何从，是接下来的事儿，她得打醒十二分的精神，应对即将到来的挑战。

    因此，唉，不能不勉强自己，填饱肚子。

    不然，可就没有足够的精神头儿去打这场仗了！

    传过晚膳，净了手，漱了口，上了茶。

    虽然寝卧之内，没有第三个人，玉儿还是微微压低了声音，“主子，王爷在楠本先生那儿换过药后，又过来了这边儿一趟……”

    微微一顿，用手向旁边儿指了指，“……去了隔壁，待了好一会儿，才离开行宫呢！”

    慈禧心中一跳。

    隔壁，是小官和乳母的房间。

    心头热了一热，鼻子微微的酸了。

    怅然片刻，突然发觉，自己忘了很重要的一件事情。

    小官还没起名字，大名、乳名都没有——

    自己忘了叫他替小官起名字了。

    明天，这个事儿，无论如何，不能再忘了。

    她点了点头，说道：“他回了小站军营？”

    “是。”玉儿说道，“奴婢跟王爷说，王爷现在受了伤，军营那边儿，只有几个勤务兵，一个个笨手笨脚的，一定照料不好王爷，今儿个，王爷就留在行宫过夜好了……”

    顿了一顿，“可是，王爷说……不合适。”

    不合适？

    慈禧微微苦笑。

    不合适。

    他不合适，我也不合适。

    心里长长的叹息了一声。

    “王爷说，”玉儿继续说道，“主子凤体疲倦，那些个脉案、折子，不必急着今儿晚上就御览，养好精神了，明儿个再看，也不迟。他说，后天上午，巳初二刻，再过来请训。”

    “后天？”

    “是。”

    “九点半钟……嗯，好。”

    抿了口茶，沉吟了一下，慈禧说道，“今儿个就不出去遛弯儿了，我歇一小会儿，半个时辰吧……戌初二刻，你请七福晋过来。”

    “是，奴婢晓得了。”

    本来，还有一件事情该请圣母皇太后的示下的：现在是“国丧”，行宫这边儿的人，要不要也换装“服丧”？

    传膳的时候，玉儿和李莲英两个，已经悄悄的商量过了，并达成了共识：该准备的，咱们在下头悄悄的准备，但是，这个事儿，圣母皇太后如果不提，咱们两个，就都装做没想起来，暂时也不要提了。

    *

    一见慈禧的面儿，七福晋的眼圈儿就红了。

    行礼、赐座、上茶，玉儿和李莲英退出去的时候，七福晋的泪珠儿，已经在眼眶里打转了。

    可是，慈禧不想再流眼泪了——下午的眼泪，已经流的够够的了！

    更加没有理由，反过来安慰这个笨妹妹——如果不是你太没有用，管不住老公，那个混球奕譞，也不至于咬上了我，终于闯下了塌天的祸事来！

    “方家园那边儿……都还好吗？”

    这是在问候亲人，可是，慈禧的语气，却是冷冰冰的。

    七福晋赶忙拭了拭眼睛，欠一欠身，说道：“回太后的话，都好！母亲虽然有些老寒腿儿，不过，能吃能睡，身子骨儿，硬朗着呢！”

    顿了顿，“照祥、桂祥两个，还是老样子，上一次……”

    “不说他们两个了。”

    慈禧打断了七福晋的话。

    七福晋微微一怔，滞了一滞，“是。”

    “关卓凡的伤……果然是奕譞派人做的么？”

    七福晋浑身一震，“刷”的一下，脸白了。

    她没有想到，一见面，姐姐就问了这个。

    嗫嚅了两下，七福晋用低的几乎听不清的声音说道：“回太后……是的。”

    “关卓凡说，”慈禧盯着七福晋，“他手上并没有实在的证据，那么，这个事儿，你怎么能够断定，就是老七干的？”

    “是……奕譞自己说的。”

    什么？

    慈禧愕然，“他自己说的？亲口对你说的？”

    “是。”

    不可思议。

    “怎么回事儿？他怎么能跟你……说这种事儿呢？”

    “回太后，”七福晋说道，“逸轩出事儿后，下头都在传，刺客是……奕譞派的。有一次，将旁边儿伺候的人都支出去了，我就问他，‘逸轩遇刺，是不是你做的？’”

    顿了一顿，“他说，‘是我做的怎么样？不是我做的又怎么样？’”

    慈禧的眉头皱起来了。

    “我吓了一大跳，说，‘真的是你做的？’他说，‘你爱说什么，就是什么！’”

    慈禧的眉头，皱得更紧了。

    “我哭了，说，‘你放着好好儿的日子不过，瞎折腾些什么呀？你这不是失心疯了么？亏我还在母后皇太后面前，拼了命地替你分辨，想不到……’”

    “你等等——”

    慈禧打断了七福晋的话。

    巧的很，当时，奕譞也是在这里打断了妻子的话头。

    “你问他‘逸轩遇刺、是不是你做的’之前，”慈禧说道，“你们两个，有没有吵架？是不是话赶话的就——”

    说到这儿，慈禧打住了，紧紧的盯着七福晋。

    七福晋虽然不算聪明，可也明白姐姐的意思，说道：“没有吵架啊！”

    微微一顿，“之前的几天，不晓得他在外头瞎折腾些什么，都不着家，有的时候，晚上就在海淀别墅那边儿过夜了，那一次，难得他在家里和我一起用晚膳——看得出来，他兴致很好。”

    又顿一顿，“吃饭的时候，我和他话都没说上两句，更加谈不上什么吵架了。”

    这——

    “你说下去吧。”

    “我不是说‘想不到’吗？”七福晋说，“他说，‘想不到？再过两天，还有你想不到的事儿呢！’说罢，掉头就出去了。”

    说到这儿，声音低了下去，“就是那天晚上出的事儿，老睿他们……”

    嗯，“查看家产”来了。

    这么说，关卓凡遇刺，真的是奕譞干的了！

    *