    奕譞这个……混蛋！

    “再过两天，还有你想不到的事儿”，自然是说神机营“清君侧”之事。想来，彼时的奕譞，自觉布置已定，胜算在握，踌躇满志，一股子虚骄之气顶着，于是，在最亲近的人面前，对于自己的作为，既不屑于否认，又忍不住炫耀

    老七还真是这样的一个人，平素讲究“有里儿有面儿”，最爱显摆自己能干，最怕的是，人家脸上陪笑，嘴上逢迎，心里头却看不起他，觉得他没有本事。

    可是……混蛋！真正是混蛋！

    一切一切，都坏在了……关卓凡被刺杀一事上！

    一切一切，都坏在了奕譞这个混蛋身上！

    慈禧认为，嗣皇帝之择，对立双方，如果仅仅限于口舌之争，打笔墨官司，并且就事论事，争论局限在嗣皇帝之择本身，不及其余，关卓凡和慈安一方，是很难得遂所愿的。

    奕譞的嘴，固然比较笨，文字上头，下边儿也没有什么真正得力的人，但是，他是宣宗亲子、亲王衔郡王，对方能够拿出手的，却不过一个闲散宗室，这个份量，是没有法子比的。

    嗣皇帝选谁、不选谁，宝廷的意见，其实根本无足轻重。奕譞可就不同了！恭王“退归藩邸”之后，他就是近支中最紧要的人物了，嗣皇帝必择自近支，则嗣皇帝之择，怎么能够越过近支中最重要的亲贵？

    就是说，只要奕譞坐在那里不动，“任你千条计，我只老主意”，不论对方搬出什么道道来，讲得如何天花乱坠，只管摇头就好了。甚至，根本就不必去做什么口舌之争，不必去打什么笔墨官司！

    荣安继统承嗣，其实不存在舆论上的支持，如果说有什么舆论，那一定是反对的舆论，不是支持的舆论因为这个事情，实在是太出格了！没有谁的脑子，一时半会儿的，能够转的过弯儿来的！

    关卓凡做的，不是争取舆论的支持，而是要保证舆论的沉默。

    为什么“上头”一而再、再而三，以不同方式、不同渠道，声称这是“爱新觉罗的家事”？

    原因就在这里了。

    至于“爱新觉罗家”宗室，对关卓凡本人，虽然是支持的，但是，在荣安继位一事上，如无特别大的意外，是不会有什么人主动“劝进”的。

    外头的人，想不通女帝继位的道理，爱新觉罗家的人，一样想不通这个道理姓爱新觉罗的支持荣安继位，实在是太冒天下之大不韪了！没有几个人会乐意做这个出头椽子，爵位愈高，这种事情上头，愈是谨慎。

    所以，只要奕譞“我只老主意”，事情就一定僵在那里，荣安就一定做不成这个嗣皇帝。

    可是，“特别大的意外”，来了！

    第一个“特别大的意外”，是奕譞要求“仿小宗入继大宗嗣皇帝本生父例”，关卓凡这个未来的“皇夫”，要退归藩邸。奕譞以为，这样就能将死关卓凡的军，其实，却是给了关卓凡一个绝好的机会，去玩儿权臣最爱玩儿的、也是玩儿起来最有效的一个把戏以退为进。

    果然，关卓凡一撂挑子，朝廷上上下下、里里外外，立即就受不了了，不仅“东边儿”亲自出马“劝驾”，连外省的督抚，也纷纷跳了出来。待关卓凡果然“销假入直”，嗣皇帝之争的天平，便大大的向他那边儿倾斜过去了。

    关卓凡那边儿增加的砝码，就是求他“销假入直”必须付出的代价，即，给予荣安继统承嗣更多的支持这个代价和支持，未曾形诸文字、语言，但上下内外，心照不宣。

    但这还不是决定性的，真正对荣安继位起到决定性作用的，是第二个“特别大的意外”关卓凡遇刺。

    这给了他一个绝好的调兵入卫、发动事实上的政变的口实。

    轩军既已入城、入宫，一切形胜，皆在关卓凡控制之下；另外，既然谁都以为，关卓凡遇刺，乃奕譞所为，那么，奕譞反对荣安继位，就不再有任何分量了不追究你的罪过，已经是天恩浩荡了！

    至此，荣安登基践祚，已成定局。

    区别者，只在于，这个“局”，够不够光彩，够不够漂亮？

    慈禧想起楠本稻说过的一个西洋上古故事“潘多拉魔匣”，对，奕譞刺杀关卓凡，就是打开了“潘多拉魔匣”！此后的局面，一发不可收拾，再也无法控制了！

    这个……混蛋！混蛋！

    他如果真能够杀掉关卓凡也就罢了，可是，又没有这个本事！那个刺客，和他一样的笨！……

    第三个“特别大的意外”，是奕譞矫诏，欲起神机营之兵“清君侧”。

    对于奕譞的这个行为，慈禧真正是哭笑不得：先不说你矫诏一事多么混蛋了竟然要“除之”于我！就说彼时，轩军已经入城、入宫了，城外还有轩军在虎视眈眈，你怎么会以为，你竟然能得手？！

    你怎么会以为，神机营打得过轩军呢？！

    一转头就被自己的下属给卖了，还不是一个人，是三个全营翼长一起卖的你你傻，不能指望全天下的人跟你一起傻啊！

    因为这第三个“特别大的意外”，荣安继位的这个“局”，就变得特别光彩、特别漂亮了

    老六为救老七，不能不上折“劝进”，他这个宗室第一人开了头，别的宗室，愿意荣安继位的，就有理由跟进了；不愿意的呢，别的人已经上了折子，你不上，就太扎眼了！新君登基之后，还不定怎么给你穿小鞋呢！于是，就算捏着鼻子，也得“跟进”。

    最后，形势禁格，竟然几乎全部有爵位的宗室，都上折“劝进”了！

    至此，荣安继位的合法性，再没有任何问题了！

    唉！

    不对，不对……

    我方才……想什么来着？

    杀掉……关卓凡？

    天爷！

    我怎么……怎么……生出了这样一个念头？！

    慈禧被自己的这个念头吓到了。

    她的心，怦怦的跳了起来。

    姐姐迟迟不说话，脸上的神色，又是阴晴不定，七福晋忍不住，怯怯的喊了声：“太后……”

    慈禧摆了摆手，意思是别来打扰我。

    七福晋只好闭嘴了。

    慈禧的心跳，慢慢儿平静下来，但是，这个可怕的念头，却再也驱之不去了。

    如果……奕譞真的得手了，会怎么样？

    心莫名一缩，隐隐生痛。

    不，不，我不是真的要……真的要……杀掉他，我只是想一想，如果真的……呃，会怎么样？

    先把儿女私情摆在一边儿……不然，大事就想不明白了。

    如果奕譞真的得手了

    哪个出来收拾局面、主持大局呢？

    老七？

    不行的。

    他一定以为自己行，但是，除了他自己，从军机到六部，没有人会服他的气。

    他做下了“大事”，到头来，却一定是“为他人作嫁衣裳”的。

    哪个能穿上这件“嫁衣裳”呢？

    老六？

    可是

    先不说六部，就说军机吧

    老六复出，文祥自然是乐意的，可是，其他几个大军机，没有一个会乐意，尤其是曹毓瑛和许庚身这两个原本“恭系”、后来投入“关系”的，绝对不会乐意。

    除非，军机全班尽撤，全换上老六的人……

    那，轩军能乐意？

    当然不乐意！

    甚至，军机一个不动，他们也不见得就会乐意。

    只要老六上台，他们就不会乐意！

    他们如果不乐意，会怎么样？

    慈禧不由打了个寒颤。

    其实，老六自己，也未必乐意

    复出，老六一定是乐意的；可是，如果他判断，复出之后，自己摆不平局面，他就未必肯趟这潭浑水了。

    这一层，我还是了解老六的。

    所以，关键还是在于轩军！

    别的不说，刺客抓住了，幕后主使审不出来，轩军就不能善罢甘休吧？

    可是，也不可能真把老七扔出去啊？

    随便抓个替罪羊？

    轩军那里，糊弄的过去吗？

    如果糊弄不过去，又会怎么样？

    慈禧又不禁打了个寒颤。

    如果真把老七扔出去

    反正，这个家伙，说我的坏话，甚至欲置我于死地，扔他出去，也算是

    唉，真的要这样做吗？

    如果真的这样做的话，老七就不是“为他人做嫁衣裳了”，他是替人家做了……垫脚石了。

    唉！

    到时候，老七下了台，进了“空房”，老六却上不了台，不晓得，局面会乱成什么样子呢？

    我又不能自个儿去做这个军机领班……

    慈禧微微苦笑，不自禁摇了摇头。

    说来说去，事情的关窍，还是在于

    怎样才能够……拿得住轩军？

    轩军看我和看他，应该是……“二位一体”的吧？他如果不在了，轩军对我，应该还是……忠心的吧？

    这是一个美好的愿望，可是，对于这一点，慈禧的底气，并不是很足。

    我真的能够……拿得住轩军吗？

    我又不能像他那样，亲自去管带轩军……

    那，换谁来管带轩军呢？

    华尔？

    肯定不行。

    他虽然入了籍，到底是西洋人，说到底，不过是关卓凡的客卿，关卓凡不在了，下头的人，绝不会拿他当关卓凡看待的。

    张勇？

    他是关卓凡最老的班底，在轩军中的人脉，一定是好的。可是，人脉归人脉，他只是副职，越过正职，取而代之，下边儿的人，能服气吗？

    华员不说，洋员们，大约都不会服气吧……

    再者说了，老班底又不是只有他一个……

    往下，论资格，就轮到福瑞斯特和白齐文了。

    可是，他们俩的情形，和华尔是一样的，华尔不行，他们俩就更不行了。

    伊克桑呢？

    一样的道理，张勇如果不行，他也就不必说了。

    再者说了，哼，他是丽妞儿那边儿的人啊！

    再往下，姜德，资历更浅，还不是关卓凡的老底子……

    嗯？姜德？

    慈禧心中一动：他和我的关系……比较特别啊。

    *(未完待续。)

    ...