    七福晋跪安的时候，已近子初了，可是，慈禧还有一件重要的事情没有做。

    那一大一小两只皮箱里的脉案、奏折，还没有看。

    玉儿力劝慈禧明儿再“御览”这些东西，“主子的身子骨儿，就算是铁打的，这个时候，也是神思恍惚的了！挑灯……呃，这个夜战，莫说身子骨儿吃不消，一不留神，说不定，就漏掉了什么要紧的字眼儿，这……也不好吧？”

    慈禧承认玉儿说的有道理，不过，她做事情的原则，一向是“今日事、今日毕”，何况又是如此重要的事情？不由颇为犹豫。

    “好好儿的睡上一觉，”玉儿继续游说，“养足了精神头儿，想事儿……也想的通透些呀！”

    这个理由，似乎更加有力量了。

    “还有，”玉儿说道，“明儿个王爷不过来，后儿个才过来请训，明儿个，主子有一整天飞时间，看这些折子，宽绰的很，耽误不了事儿的！”

    顿了一顿，觑着慈禧的脸色，小心翼翼的说道：“我瞧王爷那个意思，原本是打算明儿个就过来的，主动推迟了一天，不就是怕累着了主子的凤体？无论如何，主子还是要……呃，领他这个情的。”

    慈禧心中一动。

    这一层，我倒是没有想过。

    她终于点了点头，“好吧，就听你的吧。”

    玉儿松了口气，赶紧伺候慈禧卸妆、漱口、洗面、沐足，换上了睡袍，一切安置妥当了，又反复叮嘱了几句，直到慈禧不耐烦了，“得，我怕了你这个小蹄子我说话算话，不会去动那两个皮箱子，你就别再啰嗦了！”

    “那……就请主子上床，奴婢熄了灯，就出去了。”

    “得，得，真正是怕了你了！”

    煤油灯熄掉了，玉儿轻手轻脚的退了出去。

    慈禧闭上眼睛，尝试着入睡，可是，身体明明已经十分疲倦，精神也像玉儿说的“神思恍惚”了，但就是睡不过去，辗转反侧了好一阵子，才算有了些朦胧的睡意。

    就在这时，隐约听得“吱呀”一声，寝卧外间的门，打开了。

    玉儿回来了？

    这个小妮子，搞什么鬼？

    慈禧睁开眼睛，看清楚来人，不由大吃一惊：

    竟然是慈安！

    她一边儿手忙脚乱的坐了起来，一边儿在脑子中转着念头：“东边儿”怎么会这个时候过来呢？这都什么时辰了？关卓凡不是说，他后天“再过来请训”？总得他“请”过“训”了，“东边儿”才过来啊！

    一时想不明白，脸上却已努力堆出笑容来：“姐姐……”

    慈安摆了摆手，说道：“你别下床了，安生坐着，当心动了胎气。”

    胎气？

    慈禧的脸，“刷”的一下，红了。

    呃，不对呀……胎气？我已经……生了呀！

    难道，“东边儿”不晓得我已经生了？

    正不晓得该说什么，慈安说道：“孩子是在隔壁吧？我过去瞅一瞅。”

    “啊？啊……”慈禧措手不及，有些语无伦次了，“呃，好，好……”

    转念一想，又不对了她连孩子在隔壁都晓得，怎么会不晓得我已经生了呢？

    弄糊涂了。

    未等慈禧再说什么，慈安便转身出去了。

    慈禧的脑子，乱成了一团。

    怎么回事儿？要不要扯一扯传呼铃，把玉儿叫进来问问清楚？

    呃，对了，还有个事儿，也挺奇怪的：明明熄着灯啊，怎么“东边儿”的面目……如此清晰？

    正在发着愣，又有人进来了。

    慈禧定睛看时，又是大吃一惊：

    来人竟然是丽贵太妃！

    她……她怎么也来了？

    关卓凡没提过呀！

    丽贵太妃脸上含笑，说道：“姐姐住的这个地方，可真是神仙一样的所在，妹妹我羡慕得不得了呢！”

    慈禧真正是手足无措了，“呃，这里啊？还好吧……”

    不对！

    她叫我什么？

    姐姐？

    她凭什么叫我“姐姐”？她该叫我“太后”的！

    一念及此，慈禧的脸上，就挂上了一层严霜，她冷冷的说道：“你喊我什么？姐姐？这我可当不起！”

    丽贵太妃抿嘴儿一笑，“姐姐怎么这么客气？哦，也是的，母后皇太后的年纪，比姐姐小，姐姐却喊母后皇太后‘姐姐’，我的年龄，也比姐姐小，这么说，姐姐也该喊我‘姐姐’了”

    顿了顿，“嗯，是我说错话了，应该是妹妹，你住的这个地方，真正是神仙一样的所在啊！”

    你竟然喊我…“妹妹”？！

    这不是……反了你了吗？

    还有，你方才“姐姐”、“妹妹”的一大篇儿，都什么乱七八糟的？

    慈禧气坏了，刚要开口斥责，丽贵太妃说道：“孩子是在隔壁吧？我也过去瞅一瞅！”

    慈禧大声说道：“我的儿子，不要你看！”

    丽贵太妃“格格”一笑：“妹妹怎么这么客气？咱们都是一家人孩子我是一定要看的！”

    说罢，不等慈禧说话，转身出去了。

    慈禧气结，扭过身子，去扯传呼铃，不想却扯了个空。

    咦，那条绳子呢？怎么找不到了？

    她急了，大声喊道：“玉儿，玉儿！”

    一连喊了几声，玉儿闻声而至，“主子有什么吩咐？”

    慈禧怒道：“这大晚上的，外边儿都来了些什么乱七八糟的人？守夜的都死哪儿去了？由得她们出出入入？”

    “呃，也不算什么乱七八糟……”

    “还不算？”慈禧更生气了，“我不管！丽妃那个狐媚子要看小官儿，不要给她看，赶她走！”

    “回太后，不是‘丽妃’，是‘丽贵太妃’。”

    慈禧真的火了，“这个时候了，你还挑我的字眼儿？好，丽贵太妃……呸！管她是谁呢！赶她走！”

    “回太后，这……恐怕不成。”

    “不成？为什么？”

    “这位爷，”玉儿面无表情，“一定要见您……”

    爷？

    我说的是丽妃，你给我扯什么“爷”？前言不搭后语的，怎么，连你也乱七八糟起来了？

    “什么爷，哪儿来的爷？”

    玉儿让开一步，“就在这儿。”

    她身后，居然还站着一个人。

    慈禧吓了一跳，定睛看时，再吃一吓：来人面目斑驳，原本长什么模样，全不可辨。

    “你……你是什么人？”

    来人咧了咧嘴，似乎是笑了一笑，“皇额娘，是我呀！”

    皇额娘？

    慈禧被彻底弄糊涂了。

    来人走上一步。

    “你别过来！你到底是谁？”

    来人又走上一步。

    “我是皇帝呀！”

    皇帝？

    “皇帝？胡说八道！哪儿来的皇帝？现在没有皇帝了！”

    “哎呀，皇额娘的日子，是过的太舒服了，把我给忘了！”

    来人再上前一步，拉长了调子，“我是载淳穆宗毅皇帝啊！”

    慈禧惊恐的睁大了眼睛，眼见那张斑驳的脸愈逼愈近，她大声喊道：“来人！来人！”

    没有人过来。

    玉儿也无动于衷。

    那张可怖的脸，已经逼到眼前了。

    慈禧声嘶力竭：“关卓凡！关卓凡”

    一惊而醒。

    周围一片黑暗，什么“东边儿”、丽贵太妃、玉儿，以及那个面容可怖的人，统统不见了。

    慈禧听得见自己的剧烈的心跳声。

    过了好一会儿，才勉强清醒过来。

    我……魇住了？

    就在这时，寝卧外间，开门声、脚步声，次第响起，接着灯光亮起，人影幢幢，玉儿举着灯，披着一件袍子，纽子也没有扣，匆匆的进来了。

    她放下手中的“气死风灯”，点亮了寝卧内的煤气灯。

    慈禧呆呆的看着玉儿。

    “主子，”玉儿满脸的担忧，“您这是……魇住了？”

    “是……”

    慈禧无力的笑了一笑。

    “您稍等一等，我去绞条热毛巾来。”

    “嗯……再替我沏碗茶来。”

    玉儿犹豫了一下，问道：“是安神茶吗？”

    “不是，普洱就好要酽一点儿。”

    “主子，”玉儿迟疑的说道，“这不大好您用了这个茶，可就更加睡不着觉了。”

    慈禧微微苦笑：“我反正是睡不着的了，趁着这个当儿……想点儿事儿吧。”

    “您是要看折子吗？”

    “不，折子还是留到明儿个再看。”

    玉儿稍稍的放下了心，先去绞了热毛巾，再去沏了茶。

    慈禧用热毛巾擦过了脸，精神好了些，说道：“成了，你去睡吧。”

    “那不成奴婢得在这儿伺候着！”

    “不必了，”慈禧温言说道，“你也折腾了一整天了，也该好好儿歇息歇息了……”

    慈禧从来没用这种口吻和玉儿说过话，玉儿心头一热，鼻子一酸，差点儿掉下泪来。

    “奴婢不累！……”

    “不，”慈禧摇了摇头，“你还是去歇息你留在这儿，打搅我想事儿。”

    “那……茶水要续的呀。”

    “我就喝这么一碗，不敢多喝的不然，还得起夜，更加睡不好了。”

    玉儿没法子了。

    临出门前，慈禧喊住了她，“等一等。”

    玉儿赶紧停下了脚步，转过身来。

    “主子还有什么吩咐？”

    慈禧沉吟了一下，说道：“我方才魇住的时候，喊了些什么？”

    玉儿微微踌躇了一下，低声说道：“回主子，您喊得是……轩王爷的名字。”

    *(未完待续。)

    ...