    我喊的，真的是……他的名字。请大家看最全！

    那种时候，我想到的，是他，而且，只是他。

    梦……不会骗人吧？

    怅然良久，慈禧无声的叹了口气，“好了，你下去吧。”

    玉儿出去之后，慈禧下了床，扯过那件大红的天鹅绒罩袍，披上了，走到大穿衣镜前，一粒粒的扣好了纽子，束好了腰带。

    这件罩袍，领口、袖口都绣着白色的蕾丝花边，领子高高竖起，领口却开的极低，露出一抹雪白的****。上身较窄，束上黑色的绸布腰带，便曲线毕露，下身却极宽大，裙裾拖地，不露纤足。

    镜中佳人，肤白如雪，华服粲然，灯光之下，愈发显得美如钻，润如玉。

    慈禧自失的一笑，这件罩袍是他进的……目下，自己的这个身子，裹在他进的罩袍里头，自己的这个人，其实也正在他的……掌握之中吧。

    她将煤油灯调暗，室内一灯如豆。

    慈禧拉开玻璃门，然后端起茶碗，走到露台之上，在梳化椅上坐了下来。

    时已入秋，藤编的梳化椅加置了厚厚的坐垫和靠垫，不过，扶手上就没有垫子了，胳膊放在上头，虽然隔着厚厚的袖子，还是能够感觉到隐约的凉意。

    慈禧走到露台上来，不仅仅因为外头空气清凉，有助于保持头脑清醒，想事儿能够想的更加明白些、通透些；也是因为，方才，“东边儿”、丽贵太妃以及那个面目可怖的人，“来”过寝卧，她觉得，寝卧之内，似乎还残留着他们的影子和气息——她要躲开他们。

    虽然，她晓得，那些，都是梦。

    昨天也差不多是这个时候……自己也在这儿，也在露台上，只不过，昨儿个是站着，今儿个是坐着……

    昨天的这个时候，月华如水，眼前偌大一个园子，草木亭台，“水法”雕像，历历在目，清晰几如白昼。

    往远看，还能够隐约看的见湖面上的波光粼粼。

    现在的天儿，阴沉沉的，星月隐身，园子里头，本有灯火，然而周遭景物，影影绰绰，无法细辨；园子外头，一片浓墨，眼睛睁的再大，也什么都看不见。

    仅仅一天时间，这个天儿，就变过了。

    慈禧记得，昨日此时，立于露台，手扶栏杆，极目远眺，她生出了一种错觉：此身所在之处，好像一座孤岛，四周皆为汪洋大海，目下虽然平静，可是，不晓得天亮之后，会不会波涛涌起？

    孰料，竟然不是错觉——天亮之后，真的波涛汹涌了！

    目下，自己已如一叶扁舟，载沉载浮，难以自控。

    唉！

    慈禧慢慢儿的啜着茶，努力平静自己的心境。

    和七福晋的一段对话，又浮现在脑海中了——

    “太后，我觉得，”七福晋一边儿觑着慈禧的脸色，一边儿小心翼翼的说道，“关卓凡这个人，在嗣皇帝的事儿上，虽然不大……不大……”

    “不大”什么，一时之间，想不出合适的说辞，脸不由憋的红了。

    慈禧“哼”了一声，说道：“你下边儿必定要说‘不过’吧？——得，你就说‘不过’什么好了！”

    “是，是！”七福晋松了口气，“不过——我觉得吧，关卓凡的心眼儿，其实真的挺好的……”

    心眼儿挺好的？

    这句话放在他身上，怎么听着那么别扭啊？

    不过，慈禧只是皱了皱眉，没有说什么。

    见慈禧没有反驳自己，七福晋的胆子大了些，继续说道：“您看吧，奕譞对他……呃，那个样子，他对奕譞，不过是……呃，革去爵职，闭门读书，连家产都没有动……如果换了个人，譬如……譬如六爷，哪儿能放得过奕譞？”

    顿了顿，“呃，我倒不是说，六爷会拿奕譞怎么样——他们毕竟是亲兄弟……我是打个比方，是说，假如有人像奕譞对待关卓凡那样对待六爷……”

    慈禧心中一动。

    “就拿辛酉年的事儿来说吧，”七福晋继续说道，“依我看，其实，肃顺、载垣、端华他们，也没怎么样六爷，六爷却一定要杀他们的头，我总觉得，比起关卓凡，六爷的心，其实狠的多了……”

    慈禧惊异的看了七福晋一眼。

    没想到，这个一向笨笨的妹妹，居然还有这样一番见识？

    不过，有一点，不晓得你有没有想过？要杀肃顺的，不止老六一个人，你姐姐我，对于肃顺的那颗脑袋，也是欲得之而后快的！

    杀载垣、端华两个，倒确实只是老六一个人的主意，我呢，无可无不可，不过，既然无可无不可，那就顺着老六的意思好了——他是非杀载垣、端华不可的。

    这么说来，关卓凡的“心眼儿”，似乎确实要比老六好些……

    可是，关卓凡是拿老七的性命跟老六做“劝进”的交易，如果这单交易做不成，他会不会放过老七，那可就两说了。

    正想着要不要给她指出这一点，七福晋又说道：“我也晓得，如果六爷不帮着奕譞上那个折子，奕譞未必能……未必能……”

    又不晓得该怎么措辞了。

    哼，关键根本不是“帮着奕譞上那个折子”，关键是老六自己个儿上的那个折子！

    这个妹妹——还是笨！

    “不过，”七福晋犹犹豫豫的说道，“我想着……”

    这一次，无须慈禧“批准”，七福晋直接“不过”了。

    “呃，换一个人，饶过奕譞的性命就是了，何必……何必只是革去爵职、闭门读书？还……发还家产？这好得……呃，有点儿过了吧？如果不是因为他心眼儿确实是好，他还能图个什么呢？——他的目的，都达到了呀！”

    图什么？名声呗！

    名声愈好，朝野上下，愈支持他啊！

    名声……

    慈禧心中，微微一动。

    她又轻轻的“哼”了一声。

    慈禧一直没有驳斥七福晋的说辞，这声意示不屑的“哼”，在七福晋听来，更像是某种程度上的赞同，她胆子更大了。

    “还不止——”七福晋说道，“母后皇太后跟我说，奕譞在‘奉恩基金’的‘恩俸’，照旧……”

    “哦？”

    这一次，慈禧真正有些惊异了。

    “她说，关卓凡说的——‘奉恩基金’的钱，不是来自国库，奕譞虽然革了爵，这份‘恩俸’，可以不受影响。”

    “哦……”

    “除了‘恩俸’，还有‘分红’，”七福晋说，“母后皇太后说，她去跟关卓凡说说，看看奕譞的那一份儿，能不能仿‘恩俸’的例，予以保留？”

    顿了顿，“我想，既然母后皇太后都这么说了，这份儿分红，应该就没有什么问题了……”

    这——好得确实“有点儿过了”。

    “还有奕譞在宗室银行里头的七万两股本，”七福晋说，“母后皇太后问我，是拿了出来，还是继续放着？如果拿了出来，连本带利，一共有八、九万银子呢！”

    “八、九万银子？”

    “是。”

    俺在宗室银行，有十万两银子的股本，那么，现在就是十二、三万了……

    慈禧沉吟了一下，说道：“既然‘发还家产’，自然也包括宗室银行的股本。不过，她这么说，想的还是……比较周到的。”

    “是，太后说的是！”七福晋赶紧说道，“就是‘周到’两个字！母后皇太后……呃，还有关卓凡，替我和奕譞想的，真的是……十分的周到！”

    顿了顿，“母后皇太后说了好几次，要我……呃，认认真真的打算起来，细水长流的过日子，不然，一大家子，时日一久，非坐吃山空不可——毕竟，奕譞现在，无爵、无职，年俸、禄米、饭食银子，统统没有了。”

    “我觉得，她是……呃，真心为我和奕譞今后的日子做打算呢……”

    这一次，慈禧轻轻的“嗯”了一声——不过，也许还是个“哼”，只是听起来，挺像“嗯”的。

    七福晋颇受鼓舞，“她还说，照她的意思，奕譞既革了爵职，就未必再住在太平湖了，换个小点儿的宅子，开销可以少许多，过日子么，不敢摆那些没用处的排场，打肿脸充胖子！”

    顿了顿，“可是，关卓凡和军机上都不赞成，只索罢了。”

    说到这儿，七福晋看着慈禧，试探着问道：“这我就不大明白了，换个小点儿的宅子，其实我和奕譞两个，都是乐意的——现在的情形，维持这么大的一个家，确实挺吃力的，不晓得，呃，关卓凡他们，为什么……不赞成呢？”

    “这还用说？”慈禧的语气中，带着一丝讥嘲，“你们俩搬出了太平湖，外头的人，哪个晓得，竟是为了节省开销？自然都以为‘上头’不待见七爷、七福晋了！如此一来，他煞费苦心的收买人心，不就打了折扣了？所以，哼，你们就只好继续‘打肿脸充胖子’了！”

    “啊……”

    七福晋恍然大悟，同时也有点儿尴尬，嗫嚅了一下，说道：“不过，我跟母后皇太后说，府里边儿的下人，但凡是派不上用场的，能请他们另寻出路的，就请他们另寻出路，这样一来，就可以省下挺大的一笔嚼用了。”

    顿了一顿，“只是有些家生子儿不大好办——话没说完，母后皇太后就说，‘这个好办，但凡派不上用场的人，又没法子打发走的，你开个单子给我，我拿给关卓凡，叫他来替你安置’。”

    “嘿！”慈禧的语气，不知是赞是弹，“还真是挺周到的！”

    “是啊！”

    七福晋自然当姐姐是“赞”的，她甚至有点儿眉飞色舞了，“我算了算，‘奉恩基金’的恩俸、分红，宗室银行的分红，几个庄子的出息，拢在一起，再七省八省的，虽然还是住在太平湖，但是，也能够将就过下去了！”

    说完，热切的看着慈禧。

    “你说了这么一大篇儿，”慈禧缓缓说道，“都是在替他说好话——怎么，是他请你来做我的说客吗？”

    七福晋浑身一震，神色立即变过了：“我怎么会……怎么敢？”

    站起身来，跪了下去。

    “您是太后，也是我的亲姐姐……”七福晋的声音，微微发颤，“什么时候，我都是……都是为了太后……为了我的亲姐姐着想的！”

    慈禧不吭声。

    “我是想着，关卓凡对待害他的人，还这么……大度，何况……何况是太后？丽妞儿做嗣皇帝，我晓得太后一定……一定不乐意的，可是，再怎么着，关卓凡也不会对不住太后的！何况……何况他和太后，呃，呃……他对谁不好，也不会对太后不好啊！所以，事已至此，太后……就，就不要再怪他了，无论如何……你们两个，不好闹生分的……”

    七福晋的话，有些语无伦次，不过，基本的意思，总算是表达清楚了。

    慈禧默然半响，说道：“你起来。”

    七福晋站起身来，微微低着头，不敢就坐下去。

    “你坐吧。”

    七福晋这才坐了下来。

    过了片刻，慈禧幽幽的说道：“你说的，也有些道理……也许，他真有些良心，真的……不会对我不起吧！”

    *未完待续。