    “话既然已经说到了这个份儿，”慈禧说道，“有些窗户纸，我就捅破了它……”

    “请太后……训谕。”

    “我和你的事儿，”慈禧微微的涨红了脸庞，“‘东边儿’既然已经晓得了，那么，小官儿……她也应该晓得了吧？”

    “呃……是。”

    “既如此——小官儿的事儿……她怎么说？”

    “这个……”

    慈安“怎么说”？——关卓凡为难了。

    对于小官儿，慈安虽然没有非常明确表态，但关卓凡是晓得她的真实想法的：这个孩子，不要留在慈禧和关卓凡身边，寻个可靠人家寄养起来，隐姓埋名，给个衣食无忧，平平安安的过上一辈子——就好了。

    这个，其实就是慈禧说的“没名没分、不清不楚的过一辈子”。

    “一般的要做人上之人”，未必是慈安反对的；但什么“一般的要封公封王，一般的要出将入相”，就不是慈安乐见的了，一句话，富贵富贵，“富”是可以的，“贵”，就免了。

    至于“不许比不过他的两个哥哥”，如果说给慈安听，不论她嘴上有没有表示，心里，一定会斥之为“荒唐”的。

    “他的两个哥哥”——天杲，生母是杨婉儿，朝廷明旨册封的侧福晋；天晟，生母是米娅，虽然还没有具体的名分，可也是早就过了明路的妾侍。慈禧生的这个孩子，生母的真实身份，却是永远也不能公之于众的，这个孩子，和“他的两个哥哥”，如何能比？！

    慈安是一个善良的女人，可是，再善良的女人，在涉及到自己最切身、最核心的利益时，也不能轻易让步。

    慈安、慈禧、关卓凡，是一个“三角关系”，小官儿出现之前，这个“三角关系”，基本上是平衡的——特别是慈安和关卓凡也有了肌肤之亲之后。

    可是，小官儿的出现，这个脆弱的平衡，很可能从此被彻底打破。

    慈安眼中，小官儿是关卓凡和慈禧之间最有力的纽带——事实上也差不是这么回事儿，就算不斩断这根纽带，也不可以任由其将关卓凡和慈禧的距离，愈拉愈近，愈拉愈紧。

    如是，权力和情感的天平，就会失衡，就会偏向慈禧那一头，最终，慈禧的那一头，会彻底的沉了下去，慈安的这一头，会高高的翘了起来，甚至，再也无法恢复原状。

    到了那个时候，母后皇太后可能就难安其位了。

    可是，这些话，没有法子向慈禧明说。

    关卓凡正在踌躇，慈禧冷笑了一声，说道：“我晓得‘东边儿’这个人，心眼儿虽然不坏，可是，脑筋古板，胆子又小，她一定是说——”

    顿了顿，“这个孩子，是一个……‘烫手山芋’，不如……偷偷搁到民间，饿不着他、冻不着他，也就是了？”

    “烫手山芋”的话，慈安是绝对没有说过的，不过，嘿嘿，意思嘛，母后皇太后还真就是这个意思。

    当然，这不关“脑筋古板，胆子又小”的事儿。

    可是，虽然慈安确有此意，但关卓凡不能替慈安认这个账。

    “回太后，母后皇太后那儿，其实还没有什么……呃，一定之规。”

    “没有？”慈禧又冷笑了一声，“我还不晓得她？”

    顿了顿，轻轻的咬着牙，“关卓凡，我再跟你说一遍——小官儿绝不可以没名没分、不明不白的过一辈子！别的什么事儿，我都可以让步……这个事儿，绝不可以！”

    别的什么事儿，我都可以让步——

    关卓凡心中一动。

    “是，臣谨遵慈谕。”

    “还有，不管咱们拿什么法子，将小官儿将养成人，我是他的额娘——这一点，他得心里有数——不可以瞒着他！”

    “呃，是……”

    “关卓凡，你可别忽悠我！现在嘴上答应的好好儿的，转头就——”

    “臣不敢……臣焉敢？”

    “那好——你发个誓来！”

    啊？

    “怎么？”慈禧冷笑，“不肯？一见真章儿……狐狸尾巴就露出来了吧？”

    关卓凡叹了口气，单膝跪下，举手平胸。

    “臣若食言而肥……天殛之！天殛之”

    慈禧眼中，放出光来。

    “好了，算你了……起来吧。”

    关卓凡站起身来。

    沉默了片刻，慈禧低声说道：“关卓凡，你如果说话不算数，对不住我们娘儿俩……对不住小官儿，我……也不指望什么天打五雷轰，我自个儿会来找你的！——我做了鬼，也不放过你！”

    这个话，太重了！

    关卓凡再次单膝跪倒，声音略微有点儿发颤，“太后何出此言？臣说过，臣之性命呼吸，皆太后之有也！何况……小官儿也是……臣的骨肉？他……呃，这个，过得好，有出息，亦臣之愿也！臣断不敢、也断不能……敷衍太后的！”

    慈禧瞪着关卓凡，过了好一会儿，说道：“好，只盼你心口如一！”

    “呃，是……”

    “起来吧！”

    “谢太后。”

    “你坐。”

    关卓凡重新落座之后，慈禧沉吟了一下，说道：“小官儿的事儿，你要先跟‘东边儿’打个底儿，我………可不想跟她吵了起来。”

    “呃……是。”

    静默片刻，慈禧缓缓说道：“那些折子，我大略看了，嗯，这段日子，上下多事，你……也挺不容易的。”

    慈禧的声音，十分平静，没有任何感**彩。不过，“挺不容易”一句，可以有不同的理解——可以是真心觉得关卓凡“不容易”，也可以是一种反讽，关卓凡耳中听着，心里品着，怎么接话都不对，只好不说话，只欠了欠身。

    “嗣皇帝这个事儿……”

    说了半句，慈禧故意停了下来。

    关卓凡心中一跳，但脸上毫无表情。

    “我记得，”慈禧继续说了下去，语气闲闲的样子，“你说过，这个事儿，须‘两宫皇太后共同圣裁’，方能定论——”

    关卓凡心中，又是一跳。

    “是，臣说过——论理也好，制度也罢，皆应如此。”

    慈禧淡淡一笑，点了点头，说道：“嗯，理儿嘛，确实是这个理儿。”

    说到这儿，又打住了，好整以暇的端起茶碗，用碗盖拨了拨水面上的茶叶，然后，轻轻的啜了口茶。

    关卓凡的面色，依旧沉静如水。

    “宗室们的折子——”

    说了半句，又开始用碗盖拨弄水面上的茶叶。

    “我大致也看了——”

    又打住了。

    哎，我说姐姐，您说话，能一次过说多几句吗？

    心里虽然这么想，关卓凡的表情，还是没有任何变化。

    “既然，大伙儿都这么说了——”

    又啜了口茶。

    我靠。

    “我呢，”慈禧的语气，淡淡的，“也没有什么太特别的看法——”

    关卓凡的心，提到了嗓子眼儿。

    “既如此，那——就这么办吧。”

    关卓凡的脑子，轻轻的“嗡”了一声。

    苦心孤诣，阳谋阴谋，机关算尽，不就是为了这句话么？

    我起一切软弱、哀伤，强迫自己铁石心肠，强迫自己做最坏的自己，为了那个崇高的梦想的实现，做最丑陋、最阴暗的算计，行最卑鄙、最恶毒的背叛……不都是为了这句话吗？

    关卓凡尽力控制着自己的激动，但是，他的呼吸，还是不由自主的粗重了起来。

    “是，臣谨遵懿旨。”

    我的声音，听起来，有没有什么异常？

    慈禧凝视着关卓凡，二人眼光一碰，关卓凡的视线，微微下垂，避开了和慈禧的交汇。

    寝卧之内，一片静默。

    过了片刻，慈禧说话了。

    “不过，丽妞儿今年十五岁，还有三年，才到十八岁——这三年，该怎么办呢？”

    咦！这句话，可就有说道了。

    冲年践祚的皇帝，成年之后，方能亲政。但对于皇帝来说，何为“成年”，并没有一个定规，一般来说，以大婚为标志——大婚了，即可视为已经成年。

    大婚之后，原则上，便可亲政了。

    当然，这仅仅是一个原则，一般来说，大婚之后，皇帝开始进入“实习”阶段，总要再过一段时间，才好“转正”，正式亲政。

    譬如，本朝的两位冲年践祚的皇帝，世祖，大婚当年即亲政；圣祖，大婚之后，过了三年才亲政——这还只是名义上的，要再过两年，大张天威，铲除鳌拜，才有真正意义上的亲政。

    事实上，世祖之所以大婚当年即亲政，也是因为多尔衮刚好在那一年挂掉了，给世祖腾出了位子。不然，世祖的真正意义上的亲政，不晓得要等到猴年马月？

    慈禧说荣安公主“还要三年，才到十八岁”，又问“这三年，该怎么办”——这两句话，等于设置了一个前提——皇帝十八岁才算“成年”。

    事实上，皇帝是很少十七、八岁才大婚的——皇帝要尽可能早、尽可能多的为社稷留下皇嗣，十七、八岁才大婚，太晚了！

    还是拿本朝的两位冲年践祚的皇帝来说——世祖，十三岁大婚，虚岁不过十四；圣祖大婚的时候，更加只有十一岁，按虚岁算，也只是十二岁。

    最关键的是，咱们现在讨论的这位备位的嗣皇帝——荣安公主，去年就“大婚”了。

    这些情形，慈禧不可能不知道，那么，她做如是说，用意何在呢？

    *