    摄政王？！

    关卓凡大出意外，一时之间，颇有手足无措之感。

    你……什么意思？

    我是不能做什么“摄政王”的，至少，这个选项，眼下是不能考虑的，原因呢，也很简单——

    如果荣安公主登基之后，立即亲政——既然皇帝“亲政”了，原先“垂帘”的皇太后，就要“撤帘”，那么，连皇太后都“撤帘”了，又哪儿来的什么“摄政”可言？

    不然，还叫什么“亲政”？

    如果荣安公主登基之后，“步武圣祖庙谟”，暂不亲政，那么，又为什么要把原先好好儿的“垂帘”的格局，更易为“摄政”？

    两宫皇太后有何失德、失职之去？

    “失职”肯定是没有的，“失德”——好吧，就算因为穆宗毅皇帝的“邪毒”，圣母皇太后不明不白的“失德”了，那，母后皇太后呢？

    再者说了，你已经应承下来，替人家洗刷的啦！

    你若竟然以“摄政”易“垂帘”，则又以何塞天下人悠悠之口呢？

    如是，某人的野心，就将曝露无遗，天下人将蓦然惊觉，原来，翻手为云，覆手为雨，前前后后，折腾了那么一大轮，把自己的老婆捧上皇帝的宝座，说到底，竟是为了做自己这个老公的“嫁衣”！

    如是，莫说政敌了，就是自己人，大约也要在心里头暗自嘀咕的吧！

    有一些“自己人”，彼此的关系，本来就没有那么牢靠，这班人，就算不从此跟我作别，也会貌合神离，对我虚与委蛇吧！

    更别说，本朝对“摄政王”三字，又特别之敏感——开国之初，这三个字，掀起过怎样的惊涛骇浪？

    荣安公主继统承嗣的局面“既定”之后，确实有人心头发热，蠢蠢欲动，打算进一步“劝进”，将关卓凡拱上“摄政王”的位子。但是，关卓凡已经派人跟这些人打了招呼了——不许动！

    “摄政王”的位子确实诱人，可是，位子下头，却是熊熊的炉火——是儿欲使吾居炉火上耶？

    这个位子，还不能坐，至少，现在还不能坐。

    我的算盘嘛，哼哼，十二个字——

    不罹其名之害，而得其实之利。

    现在，御姐居然提议由我来做“摄政王”？

    这——

    咳咳，第一个要把我摆上炉火的，居然是姐姐您啊！

    真正是没有想到啊！

    这个事儿，都不必我真的答允下来，只要我略有动心的表示——什么“塞天下人悠悠之口”不说了，那是以后的事儿；眼下，等于就已经承认了您方才说的荣安“小人儿”、“小女孩儿家家的”、“看不了折子”、“见不了人”、“被人笑话”等等一大篇儿，也就是说，等于已经承认了——

    目下的荣安公主，没有亲政的能力。

    如果荣安公主坐实了不具备亲政能力，那么，接下来，最合理的选择，一定不是我做“摄政王”，而是……呃，您继续“垂帘听政”——对吧？

    嗯，高，高，实在是高！

    关卓凡惊愕失措的神情，虽然只是一闪而过，但并没有逃过慈禧的眼睛，她心中颇为得意，微微笑着，语气热切的追问了一句：“怎么样啊？”

    关卓凡暗暗吸了口气，警告自己：打醒起十二分的精神来！不是早就说过了吗，对付这个女人，不能有一丝一毫的疏忽！

    我之前，可是有点儿得意忘形了！

    而且，也有些想当然了！

    以为大局已定，其实，革命尚未成功！

    “回太后，”关卓凡欠了欠身子，“万万不可！‘摄政王’三字，千钧之重，臣何德何能，竟敢居此名位？当不起，万万当不起！”

    “你就别客气了，”慈禧说道，“你当不起，就没有人当得起了！”

    确实没有人“当得起”啊。

    “臣……”

    只说了一个“臣”字，就被慈禧抢在头里了：“关键是，只有你做了这个‘摄政王’，我和‘东边儿’两个，才能真正放下心来——有你在一旁看着、帮着，就没有人能够欺负得了丽妞儿了，不然的话……唉！”

    微微一顿，“你和丽妞儿，可是两口子！她一个小人儿在‘上头’，孤零零一个人，四边儿不靠的，你……可不能不管不顾啊！你说……是吧？”

    嘿……

    表面上，一口一个“丽妞儿”，好像左想右想，全是为她着想，好像她是自个儿身上掉下来的肉似的！其实，话里话外，什么“被人欺负”，什么“一个小人儿在‘上头’”，什么“孤零零一个人”，什么“四边儿不靠”，死死扣住的，还是荣安公主没有亲政的能力。

    好吧，你有千条计，我只老主意。

    “太后的话，”关卓凡连连摇头，“臣不敢异议，可是，无论如何，这个‘摄政王’，臣当不起！万万当不起！”

    反正，我只咬死我自个儿“当不起、万万当不起”就好了，至于我老婆有没有亲政的能力——嘿嘿，“太后的话”，我固然“不敢异议”，可是，“不敢异议”不是“没有异议”，这只是臣子对于君主的礼貌，不意味着我赞同“太后的话”啊。

    他话中关窍，慈禧自然是听得出来的。

    “我想——”慈禧说道，“你是不是担心……有人背地里说闲话？这个……嗯，谁人背后无人说？谁人背后不说人？流言蜚语，哪里管得了那么多？你不是那种瞻前顾后的人啊！只要……只要咱们自个儿问心无愧就好了！”

    问题是，“咱们自个儿”，这个，“问心有愧”啊。

    关卓凡还是把头摇的像个拨浪鼓：“不可，万万不可！”

    “唉，你怎么……这么倔呢？”

    慈禧秀眉紧蹙，那副恨铁不成钢的神情，极其自然，没有一点儿做作的样子。

    “臣……呃，不可，万万不可！”

    两个人都不说话了。

    过了一会儿，慈禧发愁的说道：“那，该怎么办呢？看来，我是劝不动你的了……唉！”

    顿了一顿，“可是，叫丽妞儿一个小人儿，孤零零的，一个人呆在‘上头’……我是真的放心不下啊……”

    又来。

    好了，姿态也该做够了，您说来说去，不就是为了那个“垂帘”吗？

    成，我给你。

    关卓凡轻轻咳嗽了一声，说道：“荣安践祚之后，自然还要仰荷两位皇太后慈怀曲体，眷注照拂，‘孤零零’什么的……呃，臣以为，绝不至于，绝不至于。”

    慈禧眼中，光芒一闪，说道：“内廷的事情，我们姐儿俩，自然尽心竭力，可是，丽妞儿的难处，是在外朝啊，这个，我们姐儿俩，就……不好说话了。”

    好啦，上戏肉。

    “回太后，”关卓凡说道，“两宫皇太后‘垂帘听政’，嗣皇帝登基之后，大政之出，仰承懿旨，怎么会‘不好说话’呢？”

    慈禧浑身一震，眼中精光大盛。

    光芒随即隐去，慈禧努力控制着自己的激动，“这……合适吗？”

    “请太后明示，‘合适’——何所指呢？”

    “我是说，一朝天子一朝臣……”

    话一出口，就晓得自己说错了，慈禧歉然一笑，“我说错话了——我是说，‘垂帘听政’，是穆宗毅皇帝时候的格局，现在……新帝即位，还这么着，合适吗？”

    “荣安为文宗显皇帝嫡嗣、穆宗毅皇帝嫡姊，”关卓凡平静的说道，“姊弟一体，一脉相承，不分彼此，她践祚之后，承继穆宗毅皇帝时代之格局，天经地义。”

    “时代”二字，于此时的慈禧而言，已没有什么违和之感了。

    她无法掩饰自己脸上的笑容了。

    “哎哟，还有这番道理，换了我，可是想不出来！”

    顿了顿，“可是，就算‘垂帘听政’，是不是……呃，也应该加上丽妹妹？她毕竟是丽妞儿的亲娘啊！”

    这句话既说了出来，便说明，慈禧已经接受了新帝继位、“承继穆宗毅皇帝时代之格局”的安排了。

    同时，“花花轿子人抬人”，抬丽贵太妃一把——反正，这不过是个顺水人情。

    丽妞儿做了皇帝，丽贵太妃是一定要晋皇太后的，如果继续“垂帘听政”，绝没有把新帝的生母落下的道理，所以，不如自己主动跳了出来，以示大方。

    “呃……太后说的是，不过，原先是……‘两宫并尊’，现在，三位皇太后，这个……”

    “自然是‘三宫并尊’！”慈禧笑容满面，“至于座次嘛……嗯，自然是‘东边儿’在正中间！我呢，做皇太后的日子久些，在左边儿；丽妹妹呢，年纪最轻，就……委屈她在右边儿？”

    顿了顿，“不过，我和丽妹妹的座次，掉转了过来，也没有什么——她毕竟是皇帝的生母嘛！”

    “不，不！”关卓凡连忙说道，“丽贵太妃进太后之后，不能越过太后的，圣母皇太后的尊号，永远是太后的！这个座次，臣以为，呃，太后原先这个……安排，十分精当，不必更易，亦……不能更易。”

    “那——好吧。”

    静默片刻，慈禧说道：“我想，你既是对国家有大功勋的人，和丽妞儿两个，又是两口子，你的身份，不能等同其他亲王——”

    微微一顿，“你的‘和硕轩亲王’之外，应该另加一个名号，我想，嗯，‘辅政王’就很合适，同时，要明旨告谕天下，‘辅政王’……位在诸亲王之上。”

    *未完待续。