    辅政王，位在诸亲王之上。

    这是慈禧为“承继穆宗毅皇帝时代之格局”开出来的“交换条件”，或者说，是对关卓凡提议“承继穆宗毅皇帝时代之格局”的“庸酬”——怎么理解都可以。

    关卓凡记得，辛酉政变，肃顺、载垣、端华“三凶”刚刚就擒的时候，慈禧就曾建议，给恭王加上“辅政王”的头衔。那个时候，“垂帘”之局尚未定案，慈禧要用“辅政王”的头衔，换取恭王同意两宫皇太后“垂帘”。

    不过，“辅政”二字，虽然不比“摄政”，但依旧过于张扬，恭王一方，已有了“议政王”的腹稿，最后，双方交易达成，只不过，“辅政王”换成了“议政王”。

    另外，不论“辅政王”，还是“议政王”，都没有明确的“位在诸亲王之上”的说法。

    现在，关卓凡不但是“辅政王”，还“位在诸亲王之上”了。

    辅政王，位在诸亲王之上。

    关卓凡在心中，把这句话，又默默的念了一遍。

    我的位子，比恭老六最煊赫的时候，还要高上一头了。

    “回太后，”他以一种微带惶恐的语气说道，“‘辅政王’的名号，臣依旧是当不起的；‘位在诸亲王’之上，更加是万万不敢当。”

    “嗐！”慈禧挥了挥手，“一个‘辅政王’，你如果还说什么‘当不起’，可就没有道理了！”

    顿了一顿，“凭你的功劳本事，就做‘摄政王’，也不过分！不过，你自个儿谦逊，不肯落人家的话柄，没有法子，只好换成了‘辅政王’——这个不同‘摄政王’，再不能有人说闲话的！”

    再不能有人说闲话的——嗯，让我想一想……

    “‘辅政王’——”慈禧继续说道，“你不但当得起，而且——我说的明白些吧，这个名号，不单是给你的，也算是……给丽妞儿的！”

    也是给荣安的？

    这个话，倒是有点儿意思哦。

    “呃……请太后训谕。”

    “丽妞儿做了皇帝，”慈禧说道，“你就是……‘皇夫’了，对吧？”

    皇夫？

    “呃……是。”

    “虽然都是亲王，”慈禧说道，“可是，既为‘皇夫’，总不能够还跟别的亲王一模一样？总得……有些什么出挑的地方吧！对不对？”

    咦，御姐这个说头，还真是有点儿道理呀。

    “这……”

    “你看——加个‘辅政王’的名号，这不就‘出挑’出来了吗？”

    说到这儿，慈禧抿嘴儿一笑：“这叫……‘夫以妻贵’！”

    夫以妻贵？

    关卓凡有些尴尬了。

    “我开玩笑呢！”慈禧含笑说道，“不过，大致意思是不错的——你们夫妻一体，既然丽妞儿做了皇帝，你就一定要做这个‘辅政王’了！”

    顿了一顿，“至于‘位在诸亲王之上’——你又是‘皇夫’，又是‘辅政王’，自然‘位在诸亲王’之上！这不是顺理成章、理所当然的事情吗？谁还能说什么嘴吗？有什么‘万万不敢当’的？”

    “这……”

    “你就别再推辞了！”慈禧说道，“加了‘辅政王’的名号，有了‘位在诸亲王之上’的说头，你办起事儿来，也会更加得心应手些，是吧？”

    关卓凡踌躇了一下，说道：“既如此，臣请旨，‘辅政王’一切仪注，皆等同和硕亲王，不做任何变更。”

    御姐粲然一笑：好，你答应做这个“辅政王”了！

    “依我本来的意思，”慈禧说道，“‘辅政王’既然‘位在诸亲王’之上，仪注也该有所不同——”

    顿了一顿，“不过，你的意思，我也明白——你是怕和亲王们见礼的时候，有的人，心里头别扭！好吧，那就姑且照你的意思，‘辅政王’一切仪注，等同和硕亲王，不做变更。”

    “是，谢太后。”

    “不过，”慈禧说道，“到时候明发上谕，该说的道理，还是要说明白的——本来呢，仪注上头，是要给‘辅政王’加恩的，不过，‘辅政王’自个儿谦逊，这个……‘力辞再三’！我们姐儿仨，拗不过他，只好……暂且准如所请了。”

    哎哟，好细致、好周到啊，比俺自个儿想的，还要细致、还要周到！

    而且，极自然的，“姐儿俩”，已经换成了“姐儿仨”了。

    这……唉！

    “是，臣……谢太后的恩典。”

    “当然啦，”慈禧笑吟吟的说道，“这些事儿，我一个人说，还做不得数，还得姐姐也赞成，不过，姐姐是最明白事理的，一定是赞成的！”

    好，那个可疑的、搞鬼的、“脑筋古板、胆子又小”的“东边儿”，华丽转身，成了“最明白事理”的“姐姐”。

    这脸儿变得……炉火纯青啊。

    在慈禧看来，“这些事儿”，慈安当然是百分百赞成的——如果荣安亲政，太后“撤帘”，那就是两个太后一起“撤帘”，我“西边儿”下台，你“东边儿”也得下台，现在，我摆平了关卓凡，维持了“垂帘”的格局，你得以继续留在台上，你可是沾了我的大光啦，怎么可以不“力赞其成”？

    啜了口茶，慈禧闲闲的问道：“我想起个事儿来——丽妹妹的名号，你们……拟好了吗？”

    关卓凡微微一怔，说道：“回太后，还没有——嗣皇帝一事，尚未最后定局，自然谈不上嗣皇帝本生母的徽号。”

    “嗯，也是。不过，丽妹妹的名号，你们可得好好儿用点儿心思，想个好的出来。”

    “是。”

    您干嘛对新晋皇太后的“名号”如此上心涅……

    “本来，皇帝的本生母，”慈禧沉吟说道，“应该称‘圣母皇太后’的，我……”

    哦，我明白了。

    说到这儿，慈禧不大自然的笑了一笑，“我就换一个名号，将‘圣母皇太后’让了给她，也是应该的……”

    关卓凡赶忙说道：“太后何出此言？太后‘圣母皇太后’之尊号，永世不易！”

    顿了一顿，“臣以为，丽贵太妃进位皇太后，徽号之中，该有一个‘丽’字。”

    这下子，您该放心了吧。

    慈禧眼睛一亮，点头说道：“好！丽妹妹是大美人儿，这个‘丽’字，原该留下来的！”

    呃……

    “‘丽’——当然是第二个字儿，”慈禧兴致勃勃，“第一个字儿嘛……‘端’，你看好不好？‘端丽’、‘端丽’——又端庄、又美丽！”

    “这……”

    “我就随便一说，”慈禧笑道，“你听听就好，拟名号什么的，那是内阁的事情，我说了不算数——我也不懂。”

    关卓凡颇为尴尬，他不能应“是”，不然就是承认慈禧的“我也不懂”了，只好欠了欠身，没有说话。

    事实上，丽贵太妃进位皇太后，十有**，将以“慈丽”为徽号。

    慈禧对新太后的名号如此上心，关卓凡心里明镜似的，御姐话里话外，其实就一个意思：不要来抢我的“圣母皇太后”啊！

    不过，有一点，慈禧并没有留意到：关卓凡说的是“徽号”，不是她说的“名号”，“圣母皇太后”是皇帝本生母专享的“尊号”，但并不是“徽号”，她的“徽号”，是“慈禧皇太后”。

    关卓凡越俎代庖，替新太后的徽号，定了一个“丽”字，这只是为了安她的心，事实上，不管新太后的徽号是什么，“端丽皇太后”也好，“慈丽皇太后”也罢，并不对应她的“圣母皇太后”，而是对应她的“慈禧皇太后”。

    就是说，新太后的徽号中，有没有那个“丽”字，和新太后会不会来抢“圣母皇太后”的“尊号”，二者之间，并没有必然的联系。

    新太后用什么名号，并不是关卓凡真正在意的，事实上，他从来没有想过去动慈禧的“圣母皇太后”，甚至，连以之为筹码的念头也没有生过，第一，没有这个必要；第二，真这么做，就太下作了，他已经够下作的了。

    他现在想的是，假如真的“承继穆宗毅皇帝时代之格局”，养心殿东暖阁黄幔之后，三位皇太后，一溜儿排开，这个场景，可是够壮观的啊。

    关卓凡承认，这个场景，对他来说，有一种莫名其妙的吸引力。

    唉，我真是够恶趣味的。

    巧的是，慈禧此刻，脑海中浮现的，也是“三位皇太后，一溜儿排开”的壮观景象，不过，她的着眼点，和关卓凡，大大不同：

    今后，“垂帘”的格局，加了丽妃进来——慈禧心中念及丽贵太妃之时，一律默为“丽妃”——原先的“两宫并尊”，变成了“三宫并尊”，自己的位子，更加移到了左边儿，看上去，不但“东边儿”突了出来，变成了真正的“中宫”，帝国的最高权力，握在自己手中的，也由原先的一半儿变成了三分之一。

    可是——丽妃懂什么呀！

    说起国家大政，只怕她比“东边儿”还要懵懂吧！

    而且，丽妃的脾性，不但温柔婉约，屈己从人，也是很有自知之明，国家大事上头，她怎么会、怎么敢同自己挣执？

    就是当年文宗的眷宠，由自己转到了丽妃身上，说到底，也是自己“作”掉了的，不是丽妃“夺”过去的——反正，自己在宫里的眼线不少，可是，不论失宠之前还是失宠之后，从没听说丽妃讲过自己的一句坏话。

    所以，即便丽妃加了进来，“三宫并尊”，她对我这个“姐姐”，也必定是……唯唯诺诺，马首是瞻！真正抓主意的，说话算数的，必定还是自己！自己的权力，以前是多少，以后还是多少——以前，其实并不止于“一半儿”，以后，也不会变成什么“三分之一”！

    唯一可虑的是，如果自己和“东边儿”产生了分歧，丽妃虽然没什么自个儿的主意，但多半会站在“东边儿”那一头，那，就不是以前的“一对一”，而是“一对二”了，自己可就要吃亏了！

    “东边儿”不聪明，可有时候，还是有自己的主意的。

    所以，这个“三宫并尊”，最紧要的，还是要摆平“东边儿”！

    摆平了她，丽妃这个跟班的，就好办了！

    一边儿在心里议计，一边儿对关卓凡说：“这些事儿，你先在姐姐哪里，打个底儿……好不好？”

    “这……”

    “我晓得，有些话，你自己不方便说——你总不好自己给自己加‘辅政王’的封号？不过，不要紧，都说成是我的意思好了——本来也是我的意思。你自己，不必……表态。你看，这么着，成不成呢？”

    顿了一顿，语气之中，带出了一点点恳求的味道，“这个底儿，算是……替我打的，成不成呢？”

    慈禧要关卓凡在慈安那里先容地步，最主要的目的，是这样一来，两人见面的时候，慈安最主要的注意力，就不会放在她和关卓凡的私情上了，更不至于抓住了就不放——自己和他，连孩子都生了出来，偌大一条辫子，抓在“东边儿”手里！

    本来，慈禧对慈安，是有相当的心理优势的，现在的情形，却是倒转了过来，一想到即将到来的会面，她就不自禁的“情怯”。

    关卓凡终于答应了：“是，臣勉力去做。”

    慈禧松了口气，“好，难为你了！”

    顿了顿，“那……姐姐什么时候过来呢？”

    “臣先去请母后皇太后的示，初定……后天上午巳初吧。”

    *