    慈禧浑身一震，倏然睁大了眼睛，脸上露出了难以掩饰的惊愕神情。

    随即，长长的睫毛垂了下来，盖住了眸子中剧烈荡漾的光芒。

    放在膝盖上的两只手，却不由自主的捏在了一起。

    “呃，这个，”慈安说道，“倒不关他的事儿，是我自己个儿的主意——”

    不关他的事儿——

    “他倒是跟我说了，”慈安继续说道，“丽妞儿登基之后，不必急着马上亲政，可以……嗯，‘承继穆宗毅皇帝时代之格局’，请皇太后继续垂帘听政，这个，‘三宫并尊’，直到……丽妞儿年满十八岁。”

    慈禧的身子，微微颤了一下，下垂的睫毛，抬了起来，双瞳剪水，涟漪之下，深不见底。

    “他这么说，自然是好意——”

    顿了一顿，慈安轻轻叹了口气，说道：“可是，有句话说的好——人家客气，咱们不能当做运气，丽妞儿做了皇帝，咱们继续垂帘，我觉得……不合适。”

    慈禧还是不说话。

    “你在天津，”慈安说道，“不晓得京里的情形——”

    微微一顿，“大伙儿都说，丽妞儿已过……呃，这个‘及笄之年’了，且早已经出了阁，左看右看，都是……呃，已经成年的了，这个，既然已经成年，登基之后，自然就该亲政，不然——”

    不然什么？

    慈安叹了口气，“不然，大伙儿就该……胡思乱想了。”

    胡思乱想？

    大伙儿？

    “康熙爷大婚之后，”慈禧说话了，声音很低，“过了两、三年，才亲政的。”

    “是，”慈安说道，“可是，顺治爷大婚的当年，就亲政了，所以，他们说，康熙朝的情形特出，不足……为后世子孙师法。”

    他们说？

    他们是谁？

    世祖大婚当年亲政，圣祖大婚后两、三年亲政，“一比一”嘛；而若说圣德庙谟，足为后世子孙“师法”者，圣祖当然远迈世祖，那么，为什么在何时亲政一事上，要“师法”世祖，而不“师法”圣祖？

    哼！

    慈安好像知道慈禧在想些什么，说道：“康熙爷大婚的时候，不是那个……鳌拜还在嘛！顺治爷呢，大婚当年就亲政，那是因为，老睿亲王去了，这才能够……唉，如果丽妞儿登基之后，不马上亲政，他们说，免不了有人就会想，如今朝堂之上，是不是……还有个鳌拜？还有个老睿亲王？”

    鳌拜？老睿亲王？

    方才你说的什么“胡思乱想”，就是指的这个了？

    什么意思？难道……暗指关卓凡是鳌拜？是多尔衮？

    这个口风……好生奇怪啊……

    支持丽妞儿登基之后立即亲政的，自然都是和他穿一条裤子的人，怎么会暗指他是鳌拜、多尔衮呢？

    突然，慈禧反应过来了，这个“鳌拜”、“多尔衮”，根本不是指关卓凡，而是指——继续“垂帘听政”的皇太后！

    虽说“三宫并尊”，可是，大约没有人会把“东边儿”和丽贵太妃两个，同“鳌拜”、“多尔衮”联系在一起，那么，所谓“鳌拜”、“多尔衮”，其实就是——指自己一个人了！

    慈禧的脸，“刷”一下，涨红了。

    什么“大伙儿都说”，什么“他们说”，这些话，他自然都是晓得的——他为什么一个字儿也没有跟自己提过？！

    还有，“大伙儿”、“他们”——其中，有多少是他自己的人？这些话，又有多少是……他和他的人散播出去的？

    当着我的面儿，说一套；转过身去，做另一套——他到底想干什么？！

    慈禧细白的牙齿，微微的咬着嘴唇，脸色忽红忽青。

    “外头有那么一种说法，”慈安说道，“如果……丽妞儿登基了，却不能亲政，整个局面，就是一锅夹生饭了，到时候，这锅夹生饭，只怕……谁也吃不下去！就算硬着头皮吃下去，也得闹肚子！”

    微微一顿，“这个，‘上头’也得闹肚子，‘下头’也得闹肚子，上上下下，谁也安生不了！”

    说到这儿，叹了口气，“我想，这个话，倒是……挺有道理的。”

    夹生饭……

    “还有的话，说的更加直白，”慈安继续说道，“说是‘如果登了基，却不能亲政，又何苦折腾一大轮，整一个女皇帝出来？随便从哪儿抱一个小娃子过来，放到宝座上头，不也是继续‘垂帘听政’？”

    慈禧的脸色，愈加不好看了。

    “甚至，”慈安说道，“还有这样子的话头——宁肯‘摄政’，也不‘垂帘’！”

    什么？摄政？

    摄政——自然是他摄政，真这么搞的话，自己先前提议的那个“摄政王”，就弄假成真，变成现实了！

    方才还拿鳌拜、多尔衮说事儿，真要“摄政”了，那他不就真成了……多尔衮了吗？

    一张嘴，两张皮，怎么说，都是他们的话！

    “有些事儿，”慈安缓缓说道，“你在天津，不大清楚……”

    这个话，您方才不是说过了吗？

    “呃，我说的，是他遇刺那天的事儿……”

    遇刺那天？

    “事儿是在内阁公署前出的，”慈安缓缓说道，“他挨了一刀，挣脱了刺客，在前头跑，刺客在后头追，刺客后头，又跟了一大班的大臣、侍卫……”

    这是慈禧第一次听人说起关卓凡遇刺的详情，立即竖起了耳朵。

    “出了协和门，刺客追上了他，两个人在地上扭在了一起……”

    慈禧莫名的打了个寒颤。

    “千钧一发之际，后边儿的人赶到了，摁住了刺客。他爬起来，继续跑，不论文祥他们怎么喊，他都好像没听见，就这么一直跑出了东华门……”

    慈禧身上的寒栗起来了。

    “他回来的时候，带了一大群的卫兵……啊，不对，是轩军先进了城、进了宫，什么都布置好了，他才回来的……”

    “就是说——”慈禧的声音，微微的颤抖着，“轩军进城、进宫……之前，并没有……奉旨？”

    “不错。”

    慈安的声音，颇为苦涩，“我给了文祥、曹毓瑛他们口谕，可是，那个时候，轩军其实已经进了东华门，城，更加是一早就进来了……”

    就是说，这是……不折不扣的兵变。

    慈禧觉得，自己的血液，慢慢儿的凝结起来了。

    她的声音，依然在微微颤抖，“就是说，我看到的谕旨，都是……后来补的……”

    “不错。”

    寝卧之内，一片静默。

    过了一会儿，慈安说道，“他带了卫兵，到了钟粹宫……”

    什么？！

    “什么？！”慈禧失声惊呼，“他……带兵进了后宫？！”

    “是。”

    慈禧真正震撼到了！

    我……我还说他不是董卓！

    “当时的情形，”慈安微微苦笑，“风声鹤唳、草木皆兵的，刺客是大内的侍卫，谁都不晓得，宫里边儿，还有没有刺客的同党？会不会……”

    顿了顿，“唉，其实，也……怪不得他。”

    怪不得他……

    “可是，从内右门，到钟粹门，都是他的兵，”慈安微微的摇了摇头，“也是……唉，够瞧的了……”

    东一长街上，刺刀闪着寒光……

    慈禧的心，不自禁的缩了起来。

    “这些兵，”慈安说道，“好歹没进钟粹门，我是没有亲眼看见。”

    顿了顿，“后来，喜儿和孟敬忠两个，悄悄的跟我说，那些个兵，脸色都难看得很，一个一个……怎么说呢？没有一个人说话，可是，个个都好像吃了枪药似的，似乎，扔一个火星过去，整个人，就会炸了开来……”

    慈禧紧缩的心，先颤了一颤，再沉了一沉。

    “现在，这些兵，可都还在宫里，也不晓得，什么时候才会搬出去？或许……再也不会搬出去了？”

    西一长街上，也有刺刀闪着寒光……

    “这种情形下……唉，丽妞儿也大了，也出了阁，你说，咱们继续‘垂帘听政’……合适吗？”

    慈安未尽之言，慈禧已是全然明了，她的心境，沉重而茫然，可是，决不能甘心！

    不过两刻钟之前，我还以为……大事定矣！

    转瞬之间，便自云端跌入泥涂，这……这……这叫人如何接受得了啊！

    *