    敦妞儿……唉，这孩子，先不去说她了！

    “他搬进宫里来，”慈禧说道，“大约……不能跟丽妞儿住在一块儿吧？”

    “呃……”慈安秀眉微蹙，“是不能住在一块儿。”

    皇帝不同臣下，皇帝夫妻，是没有住在一起的。皇帝有皇帝的寝宫，皇后有皇后的寝宫，妃嫔也各有各的寝宫——男皇帝和皇后、妃嫔如是，女皇帝和“皇夫”，亦应如是。

    慈禧笑了一笑，“那……该把他摆在哪里呢？”

    “唉，我也正在头疼呢！”慈安还是微微皱着眉头，“宫里的空房子虽多，可是，不大好拣择呢！我想，首先，不该距离养心殿太远吧？不然，彼此都不方便……”

    这个“不方便”，有两层含义，第一，“皇夫”上值、下值不方便，养心殿密迩军机处，一切政务，都要在这两个地方处理；第二，荣安的寝宫，一定是放在养心殿附近的，“距离养心殿太远”，就是距离荣安太远，那不是……叫人家“夫妻分隔”嘛！——哼，“皇嗣至重”啊！

    数一数养心殿周边的宫殿群：东，乾清宫、交泰殿、坤宁宫等“后三宫”；北，西六宫；西，慈宁宫。

    “后三宫”里，真正能住人的，只有乾清宫——交泰殿是存储“皇帝之宝”的地方，坤宁宫已经变成了祭祀的神殿——可是，乾清宫是“天子正寝”，荣安住，没有问题，关卓凡住，绝不可能。

    西六宫——不消说了，地道的“后宫”，先不说关卓凡住进去了，会生出多少流言蜚语，他这个“皇夫”，就其本心，恐怕也不见得乐意自居于“后宫”的位置吧！

    慈宁宫——也不必说了，传统上，是太后和前朝的妃嫔养老的地方，现在，那里还住着宣宗遗下的几个妃嫔，这种地方，关卓凡怎么也不会去插一脚的。

    那——

    一时半会儿，还真想不出来，该把他“摆”在哪里呢！

    嗯……宁寿宫？

    宁寿宫倒是好大一片儿，且乾隆朝迄今，一直白白的空着，可是，那儿是高宗替自己修的“养老院”——虽然他一天也没有正经住过，但既有了层“太上皇”的意思在里头，想来，关卓凡这个未来的“太上皇”，不会不去避这个嫌的。

    再者说了，养心殿在紫禁城的西路，宁寿宫在紫禁城的东路，彼此的距离，也实在是远了一些。

    “唉，”慈安叹了口气，“这是一时半会儿定不下来的事情，再慢慢儿的想吧！”

    慈禧心想，这个恐怕不能“慢慢儿的想”——荣安登基在即，她一登基，关卓凡就得搬进紫禁城，再此之前，收拾布置，也得花些时间的。

    这一层，慈禧就不提醒慈安了，她说的是：“丽妞儿……什么时候登基呢？”

    “‘国不可一日无君’，”慈安说道，“也不能再往后拖了，嗣皇帝践祚的上谕，用过了印，交内阁明发，就该举行登基大典了。”

    这句话中，最重要的，是“用过了印”几个字。

    用什么印？

    一个是“御赏”，一个是“同道堂”。

    做了这么多，说了这么多，翻来覆去的，不就是为了那枚小小的、寸许见方的印章吗？

    “嗯。”

    慈禧轻轻的应答了一声，然后，自失的一笑，说道：“这个登基大典，我怕是赶不上的了。”

    为文宗“静修祈福”的“一年之期”，还有将近两个月。

    确实无法等到慈禧“功德圆满”了再举行登基大典，不过——

    “哎，”慈安说道，“这个‘登基大典’，说是‘大典’，不过——呃，他说了，一切从简！现在是‘国丧’，其实，就跟‘柩前即位’，也差不了多少的！大伙儿行个礼、磕个头，一会儿就成了！没有什么其他的花样儿！”

    这么说，是安慰慈禧，你虽然不能“躬逢其盛”，但也不至于因为这个，就失了你圣母皇太后的光彩，影响了你圣母皇太后的地位。

    还有更紧要的——

    “还有，”慈安说道，“他说了，丽妞儿登基，一切从简，两宫皇太后‘撤帘’，却不能马虎，要举行一个很盛大、很隆重的仪式，嗣皇帝要奉请两宫皇太后临御百官，要好好儿的向全天下的人说一说，两宫皇太后这些年的苦心和功绩！”

    啊？

    “反正，”慈安继续说道，“到时候，一百天的‘国丧’也过了，就热闹些，也无妨了！”

    再一次，怦然心动！

    慈禧原先以为，“撤帘”，不过就是一道诏书的事情，并没有想过，还可以举行什么“很盛大、很隆重”的仪式，这，可算是意外之喜了！

    慈禧好面子、好热闹、好浮华，“很盛大、很隆重”的仪式，最对她的胃口，不过，这还在其次，关键是，还加上了“好好儿的向全天下的人说一说，两宫皇太后这些年的苦心和功绩”——

    这就是说，朝廷要以国家、社稷之名，肯定和表彰两宫皇太后的“苦心和功绩”！

    慈心之慰，无以言喻。

    慈禧自认，“垂帘”的这几年，自己当得起“宵衣旰食”、“夙兴夜寐”这些美誉君主的词语，如今国势，蒸蒸日上，以如此一副局面，手付新帝，自己对得起朝廷，对得起列祖列宗，对得起天下臣民，对得起国家社稷！

    而这一切，都将被新皇帝承认和揄扬，都将载于国史，传诸后世，自己将以“贤后”、“明主”之名，青史流芳。

    臣下给她“进讲”《治平宝鉴》，都说“考诸史册，‘垂帘’的美谈，首推宣仁”，自己有了“嗣皇帝奉请两宫皇太后临御百官”这一番“加持”，只怕后世再“考诸史册”，“‘垂帘’的美谈”，“首推”的，就不是宋朝的宣仁太后，而是我叶赫那拉.杏贞了！

    人生得意，莫过于此。

    如是，“撤帘”虽非出于自己的本意，形势所迫，不得不为之，但是，也算是……“虽有憾、亦无憾”了！

    慈禧按捺住激动的心情，点了点头，平静的说道：“这是一番美意，倒不能不领他的情。”

    “是啊！”

    “算算日子，”慈禧说道，“我回到北京，到咱们搬进颐和园之前，我……呃，咱们总还要在紫禁城里，住一小段日子的，对吧？”

    慈安明白慈禧的意思：这“一小段日子”里，三位皇太后、一位皇帝、一位“皇夫”，五个人都住在紫禁城里，抬头不见低头见，未免……呃，“尴尬人难免尴尬事”。

    她犹豫了一下，说道：“丽妞儿一登基，他就得搬了进来，不然，就不大像样子了——这个，大约没有法子好想。不过，丽妹妹那儿，也许，呃，可以请她……待天气和暖了，再搬回紫禁城来？”

    “待天气和暖了”，是一种委婉的说法——之前说过了，待春暖花开，就请两宫皇太后移跸颐和园，即是说，等两位“老”皇太后搬进颐和园之后，“新”皇太后再“搬回”紫禁城。

    慈禧摇了摇头，说道：“不必，丽妹妹一进皇太后，就该搬回紫禁城的，不然，一般的‘不大像样子’。”

    顿了顿，“真这么着，说不定，还会有人在下头嚼舌头，说咱们……嗯，说我气量狭窄，容不得丽妹妹呢！”

    慈安连忙说道：“那不能！——你若容不得丽妹妹，她们娘儿俩，也不会有今日！”

    我若容不得她，她们娘儿俩，也不会有今日。

    嘿。

    慈禧心中感慨，面儿上却是平静的，说道：“我就这么一说，小人的嘴巴，咱们也堵不上——嗯，总之，规矩、仪注摆在那儿，该怎么着，就怎么着，我没有什么的！”

    微微一顿，“只是……能早些搬颐和园，就早些搬颐和园吧，只要园子里边儿都拾掇好了，就可以搬了——未必一定要等到‘春暖花开’。”

    原先踌躇不决，现在赶着搬家，说到底，还是不想和那几个“尴尬人”住在一块儿。

    慈安连连点头，“好，好！”

    “别的……我没有什么了，”慈禧说道，“就有一点，我要当面儿……向他问问清楚。”

    慈安一怔：什么事儿啊？

    你……不会有什么变故吧？

    想问，但又想着慈禧说什么“当面儿”，不晓得她要问他的事儿，方不方便入于第三人之耳呢？

    慈禧晓得慈安在想什么，低沉着声音说道：“他答应了替我洗刷‘邪毒’的不白之冤的——别的事儿也罢了，这个事儿，却是绝计不可以敷衍我的！我要当面儿问一问他，他到底打算怎么‘洗刷’呢？”

    慈安心头一震。

    这自是一件极困难的事情，慈安是想不出来，有什么好法子，可以“洗刷”慈禧的不白之冤？——泼出去的水，还能够收的回来么？事实上，慈安自己，也不晓得关卓凡会怎么“洗刷”？虽然，她对关卓凡的能力，有着近乎迷信的信任，可是，心里依旧忐忑。

    她晓得，这是慈禧答应“撤帘”的最重要的条件之一，是她的底线，如果关卓凡的答复，不能令她信服，叫她觉得是在“敷衍”她，“撤帘”的事情，一定会起变数！

    慈安嗫嚅了两下，想说什么，没说出来。

    *(未完待续。)