    “王的男人”淡定如常，好像全然没有见到这些星星一般，一句话不多说，一步路不多走，一丝不苟的履行着自己“随扈大臣”的责任，由火车站而紫禁城，由前朝而内廷，直到将母后皇太后的銮驾，送入了内左门。请大家看最全！

    关卓凡目送銮驾沿东一长街迤逦而北，过了片刻，转过身来，向军机处走去。

    沿途，见到他的官员、吏役、太监，一个个堆起了更多的笑容，致意之时，把腰哈的更低了；轩军卫兵看到他，则刚好相反——胸膛挺得更高，腰板挺得更直，注目礼更加明亮、火热。

    一入军机处，已在内等候的文祥、曹毓瑛、许庚身、郭嵩焘，都站了起来，齐齐招呼“王爷！”

    虽不便说出“恭喜”二字，但每一个人，都目光澄亮，面带笑容，而且，包括文祥在内，每一个人的脸上，都有压抑不住的兴奋。

    四位大军机，都有一个强烈的体认：一个新的时代，即将展开了。

    文、曹、许、郭四位，方才也在正阳门火车站迎候母后皇太后的，不过，得了关卓凡的口信，快马加鞭，先一步回到了紫禁城。

    “各位辛苦，”关卓凡含笑说道，“对了，已经到了饭点儿了，咱们要不要先——”

    “不必，”文祥代表其余三位同事说道，“都不饿——除非王爷饿了。咱们还是先议了正事儿，才从从容容的祭五脏府吧。”

    关卓凡“哈哈”一笑，“好——‘从从容容’好！”

    一边儿说，一边儿将手中的护书递了过去，“都看一看吧。”

    微微一顿，补充了一句，“一字未易。”

    文祥接过打开，里边是两份旨稿——一份是立荣安公主为嗣皇帝的旨稿，一份是两宫皇太后撤帘归政的旨稿。

    既然“一字未易”，旨稿的内容就不必看了——这两份旨稿，本就是出于四位大军机的合拟，文祥的目光，一扫而过，落在了旨稿末尾的“御膳”和“同道堂”上。

    文博川宰相气度，说话做事，一向是最沉着的，不过，还是忍不住发出了一声低低的、短短的感叹。

    曹毓瑛、许庚身、郭嵩焘也看过了，脸上的兴奋之意更浓了。

    “请王爷的示，”曹毓瑛说道，“这两份上谕，要不要现在就交内阁明发？”

    关卓凡沉吟了一下，说道：“今儿个可以交内阁，不过，叮嘱他们一句，明儿个一早再明发。”

    微微一顿，“咱们自己这儿，得留出半天时间来，把该议的议明白了。明发一出来，必然……嗯，四面八方，七嘴八舌，到时候，有些事儿，咱们得给大伙儿个清爽些的交代，不然，就手忙脚乱了。”

    “是！”

    曹毓瑛应了一声。

    “王爷，”许庚身笑着说道，“我们这儿，也有一份好东西——今儿个上午收到的，开议之前，请你先过一过目。”

    说着，将手中的一份“电折”递了过来。

    关卓凡接过，看了看封口，没有马上取出电文，说道：“兰州的电报——新疆发来的？”

    “是。”

    “让我来猜一猜，”关卓凡说道，“既然是新疆发来的，星叔你又说是‘好东西’，本应该就是捷报了——可是，南下的军事，无论如何，不能这么快就有结果的——就算初战告捷，算算日子，这个捷报，现在应该也还在路上……”

    顿了顿，“因此，我猜，是伊犁的事儿。”

    几位大军机相视而笑。

    “王爷料事如神！”许庚身说道，“确实是伊犁的事儿——塔兰齐服软了！”

    取出电文细看，果然，左宗棠报告，塔兰齐派了亲信，携了他的亲笔信，抵乌鲁木齐钦差行辕，说自己“沐猴而冠，僭据伊犁，其罪甚大”，以前“不明顺逆”，“妄言妄行”，现今“痛悔昨日之非”，“洗心革面”，“负荆输诚”，“听凭天朝大军处置”，云云。

    当然，“听凭天朝大军处置”不是真心话——信上虽然这么说，但塔兰齐私下底开出了条件——仿四川藏区土司“改土归流”的“主动投献”例，即他放弃政权和军队，但朝廷许他保有一定数量的土地、财产和奴仆，并留居伊犁当地。

    本来，四川藏区“改土归流”中“主动投献”的土司，朝廷还会给一个“恩骑尉”的世爵，且“世袭罔替”。不过，这上头，塔兰齐颇有自知之明，自称“罪孽既重，不敢玷污国家名器”。

    就是说，我别的什么都不要了，得保首领，做一个殷殷实实的富家翁，一辈子衣食无忧，就够了。

    左宗棠说，根据各种情报显示，塔兰齐的“负荆输诚”，应该不假，不是什么缓兵之计，虽然，其要求比咱们原先设定的仿四川藏区土司“改土归流”的“被动投献”例，高了半级，不过，并不算太过分，左宗棠说，他个人意见，大致是可以接受的，到底该如何办理，请旨定夺。

    “就照左季高说的办吧，”关卓凡说道，“不过，土地、财产，可以保留多少，要替塔兰齐画一条线——如果他敢把伊犁的府库搬空了，到时候，他拿出来赔补的，可就不止于银子铜钱了。”

    意思是——还得加上您的那颗脑袋。

    “这样好！”郭嵩焘说道，“替塔某画一条线，其实也是安塔某之心，如果朝廷有心食言‘杀降’，现在也不会跟他说这些话——就说，也必然是捡好听的说。”

    关卓凡一笑，“筠仙说的不错——就是这个理儿。”

    “咱们发了照会，英国人发了声明，”文祥兴奋的说道，“俄罗斯果然就不肯搭理塔某了！塔某这是走投无路了，才不得不‘负荆输诚’！王爷，一切都在你洞鉴之中！”

    “照会也好，声明也罢，都是嘴皮子功夫，”关卓凡微微摇了摇头，“归根到底，还是西征大军打得好！一路势如破竹，既吓住了塔兰齐，也吓住了俄国人！英国人那儿，不过打一套太平拳罢了。”

    顿了顿，“新疆的仗，如果咱们自个儿打不下来，英国人的一纸声明，又怎么能吓的住俄罗斯？而且，嘿嘿，到时候，恐怕英国人非但不肯发这个声明，说不定，还会见猎心喜，也过去新疆插上一脚呢！”

    这是十分深刻的看法，几个大军机，都是心头微微一震。

    文祥心悦诚服，点头说道：“王爷训谕的极是！我的看法，太过轻浮了！”

    “博川，”关卓凡微笑说道，“你的看法并没有错，以一对二，俄国人的心更虚了——多条朋友多条路，英国人帮咱们的忙，咱们还是要见他们的情的。”

    “兵不血刃，光复伊犁，善之善也！”曹毓瑛说道，“不然，打掉了阿古柏，再掉头去打塔兰齐，咱们的伤亡，虽然不会增加太多，可是，当地的老百姓，就苦了！还有，多花掉的军费，可是十倍于留给塔某的那点儿钱！”

    “琢如之说，”关卓凡说道，“深得吾心！我呢，现在是钻到钱眼儿里去了，觉得不论做什么事儿，说来说去，都是个‘钱事儿’！事先，都要反复的掰手指头！哪儿能赚钱，哪儿能省钱——但凡听到有这样子的所在，我就笑逐颜开了！”

    几位大军机，都“哈哈”一笑。

    “说起‘钱事儿’，”文祥说道，“眼下，就有一件极紧要的‘钱事儿’——新君登基，要铸新钱。”

    要铸新钱，就要先把新君的年号定了下来。

    年号，就是今儿要议的第一件大事。

    改元虽然是明年的事儿，但不能等到过了年才去想取个什么年号，何况，嗣皇帝登基之后，就眼见是年底了，许多预备的功夫，都要做再前头，譬如，文祥说的铸造新钱。

    “昨儿个在银杏胡同，”郭嵩焘说道，“倒遇上一件挺有趣的事儿。”

    银杏胡同为“顾问委员会”所在之地，代指“顾问委员会”，这一点，在座之人当然都晓得的，不过，正要开议年号的“大事”，郭嵩焘怎么突然说起了“挺有趣的事儿”？

    不过，大伙儿晓得，郭筠仙不可能在这个时候聊闲白儿的。

    “礼亲王到‘顾委会’来办事儿，”郭嵩焘面带微笑，“和我碰上了，他悄悄的把我拉到一边儿，说，他花了好大的气力，替嗣皇帝想到了一个极好的年号，拜托我方便的时候，跟轩亲王回一声儿。”

    啊？

    礼亲王世铎，年纪轻轻，身上除了象征性的“散秩大臣”，什么像样的差使都没有，在座众人，对他的印象，基本都是“王大臣会议”之时，宝廷挑他来做“捧哏”，拿《石头记》中“绿腊”一典，说明“‘祖制’之前，何来‘祖制’？应时而变，与时俱变，今日新兴之例，异日便为‘成例’，便为后世子孙之‘祖制’”的道理。

    这个礼亲王，为什么对新帝的年号，如此上心？

    “筠翁，”曹毓瑛说道，“我多嘴问一句，礼亲王到‘顾委会’，办的是什么事儿呢？”

    郭嵩焘哈哈一笑，“琢如，你问到点子上了！礼亲王是来领‘恩俸’的——可是，亲王仪制尊贵，按照‘奉恩基金’的规矩，贝子以上宗爵的‘恩俸’，府里派人过来代领即可；或者，由‘顾委会’直接存入他们在‘宗室银行’的户头，无须本人劳步。”

    顿了顿，“拿礼亲王来说，他的‘恩俸’，之前都是由王府的长史代领的，他亲自到‘顾委会’来，还是第一遭。”

    “我明白了，”许庚身说道，“礼亲王到‘顾委会’，‘办事儿’什么的，不过是个幌子，真正的目的，是寻人——寻筠翁替他向王爷递年号的话儿。”

    这个“王爷”，自然是“咱们的王爷”——在座的轩亲王。

    郭嵩焘点了点头：“对头！”

    “这位礼王爷，”许庚身的语气中，夹着一丝若有若无的讥讽，“年纪不大，这个……劲头儿倒是不小啊，昨儿个筠翁去‘顾委会’的时候，两宫‘用印’的消息，连咱们都还没有收到吧？”

    “是。”

    “嘿！”许庚身笑了笑，“真起劲儿！”

    确实“起劲儿”，而且，“起劲儿”的有些过头了——世铎替嗣皇帝想了一个“极好的年号”的时候，嗣皇帝还不成其为嗣皇帝呢。

    这其实是犯忌讳的。

    如果传了出去，对景的时候，未必就没有人跳出来找麻烦。

    而且，这个麻烦，可大可小。

    曹毓瑛慢吞吞的说了句，“嗯，毕竟还年轻。”

    顿了一顿，“不过，我倒是挺好奇的，礼亲王这么大费周章的，倒是想了一个什么‘极好’的年号？筠翁，请道其详！”

    *未完待续。