    “年号既然定下来了，”文祥看着关卓凡，认认真真的说道，“咱们就该议礼仪了——皇夫的礼仪。请大家看最全！”

    曹毓瑛、许庚身、郭嵩焘，都看向关卓凡，个个面上带笑。

    关卓凡摸了摸自己的脸，微笑说道：“我可是有些尴尬了。”

    “王爷，这没有什么可尴尬的，”文祥说道，“荀子云：人无礼则不立，事无礼则不成，国无礼则不宁——礼仪之紧要，不在年号之下。”

    微微一顿，“再说，这也不是王爷一个人的事儿。”

    “是，”关卓凡说道，“古有明训，博川的批评，亦十分透彻，各位尽请直言，我……洗耳恭听。”

    “皇夫的礼仪，”郭嵩焘试探着说道，“大约可以分成两块儿，一块儿是皇夫和别的臣子之间的礼仪，一块儿是……皇夫和皇帝之间的礼仪，对吧？”

    “对！”

    文祥、曹毓瑛、许庚身，都iǎn头称是。

    “开议之前，”曹毓瑛说道，“我以为，要先寻一个对照——我的意思是，凡事皆要有所本，不然，高谈阔论，侃侃如也，亦可能言不及义，流于空泛。”

    话说的是没错，可是——

    “不错，”许庚身说道，“不过，何所本呢？”

    “唯一可以比拟皇夫的，”曹毓瑛说道，“我以为，自然就是皇后了……”

    话没说全，其余几人，便心中大大一跳：皇后？

    皇后可是“君”啊！

    难道——

    “我打个岔，”关卓凡轻轻咳嗽了一声，“皇夫的礼仪，今儿个咱们就议皇夫和皇帝这一块儿吧，别的，一切如旧好了。”

    “别的”，自然是指“皇夫和别的臣子”那一块儿。

    “王爷，”曹毓瑛说道，“这，恐怕不行吧……”

    “没什么不行的，”关卓凡平静的说道，“咱们眼下要做的事情，太多了！我是恨不得有个三头六臂——其实，就算真的多生了两颗脑袋、四条胳膊，也不见得够用！”

    顿了顿，微微摇了摇头，“这个当口儿，不必横生枝节，耽误了正经事儿。”

    将来加了“辅政王”，我的预案，尚且“一切如旧”，何况，现在我的头上，还没有戴上“辅政王”的帽子？

    几位大军机，相互以目，曹毓瑛说道：“那么……到时候，上谕里，要有‘暂时’、‘暂定’之类的字眼儿。”

    这么做，是留出将来“进身”的空间。

    关卓凡笑了一笑，iǎn了iǎn头，“好吧。”

    “王爷谦抑冲退，”许庚身说道，“不过，该说的道理，还是得说清楚。”

    微微一顿，“琢如方才说的，其实是不错的——议皇夫的礼仪，唯一可本的，就是皇后了，不然，还能有谁呢？”

    郭嵩焘摸了摸胡子，iǎn头说道：“确实如此。”

    曹、许、郭的目光，落到了一直没有表态的文祥身上。

    文祥对曹毓瑛的说法，颇有“拟于不伦”的感觉，皇后是“君”，皇夫是“臣”，怎么可以相互比拟呢？

    可是，皇帝和皇后是夫妻，皇帝和皇夫也是夫妻，为什么皇帝换成女人之后，另外一位，就由“君”变成了“臣”呢？

    这——

    他脑子里颇为混乱。

    不过，无论如何，皇帝和皇后、皇帝和皇夫，都是夫妻，不拿皇后比拟皇夫，确实如许庚身所言，“还能有谁呢？”

    文祥找不到反驳的理由，也无法继续沉默下去，只好说道：“是，我……亦以琢如之说为然。”

    曹毓瑛微微松了口气，说道：“皇后在皇帝面前，虽自居‘臣妾’之位，但是，究其竟，皇帝和皇后，是‘两宫’，是‘敌体’。”

    “嗯，”许庚身说道，“‘敌体’二字，算是切中肯綮！这个道理，施诸皇夫，则皇夫在御前虽执臣礼，但是，这个‘臣礼’，不可泯然于其余臣子，必须彰显‘敌体’之义！”

    “对头，对头！”

    郭嵩焘一不小心，就带出了湖南口音，他捋着胡子，继续说道：“还有，三纲五常，摆在第一位的，自然是‘君为臣纲’，不过，到底还有一个‘夫为妻纲’，似乎……亦不好全然置之不理啊。”

    “筠翁所言极是！”许庚身说道，“毋庸讳言，女人做皇帝，毕竟还是有些人不大适应的，略iǎn一iǎn‘夫为妻纲’，也算是……嗯，这个……安抚之道了。”

    “如此说来，”曹毓瑛说道，“皇夫对皇帝执的‘臣礼’，不但不能‘泯然于其余臣子’，亦……不能全然等同于皇后对皇帝的礼仪。”

    “不错！”

    许庚身、郭嵩焘一齐iǎn头。

    皇后和皇帝，虽为“敌体”，但有时候，也是要对皇帝下跪的。

    就是说——

    “各位看，”曹毓瑛说道，“这么着成不成？皇夫在御前，或者行军礼，或者长揖为礼——如何？”

    这个军礼，指的是单膝下跪，举手平胸的军礼。

    即是说，不双膝下跪，不叩首。

    许庚身立即桴鼓相应，“我看成！着军装的时候行军礼，着朝服的时候长揖为礼！”

    “嗯，”郭嵩焘说道，“一长揖折抵一跪，三跪九叩的时候，就三长揖好了！”

    折抵？

    嘿嘿，这个说法有趣。

    皇夫对皇帝，或行军礼，或长揖为礼，曹、许、郭三人，或者倡议，或者赞附，现在，只剩下文祥了。

    虽无人直视文祥，但他能够感觉得到，同事们的眼风，有意无意的就扫了过来，再沉默不语，就显得很奇怪了。

    可是，皇夫的礼仪，文祥的预案中，并没有对皇帝“不跪”的选项，曹毓瑛的献议，出乎他的意料。

    面君不跪，那不成了——

    这个方案，文祥是不赞成的，他不是一个肯做违心之语的人，一时之间，不知如何是好？——唉，就算反对，亦不知如何措辞？

    正在压力山大，关卓凡说话了：

    “着军服的时候，御前行军礼，这是可以的，可是——”

    顿了顿，“着朝服的时候，长揖为礼，这个就不合适了——君臣分际，轻忽不得，着朝服的时候，还是……嗯，跟大家伙儿一样的好。”

    “王爷，”曹毓瑛说道，“皇夫行军礼也好，长揖为礼也好，皇帝都是安坐受礼，君臣分际，清清楚楚，哪里‘轻忽’了？”

    “是啊！”许庚身说道，“王爷，如果像你说的，‘着军服的时候，御前行军礼；着朝服的时候，跟大家伙儿一样’，那跟目下的情形，又有什么分别？咱们又何必坐在这儿，郑重其事的议什么‘皇夫的礼仪’？”

    “王爷，”郭嵩焘说道，“我觉得，方才，博公有一句话，说的很有道理——‘这可不是王爷一个人的事儿’。”

    郭嵩焘引述文祥的话，或者并没有特别针对他的意思，但客观上，等于把他摆上了台，文祥不由大为尴尬，再也沉默不下去了，也顾不得关卓凡的推辞是不是惺惺作态，轻轻咳嗽了一声，正要说话，关卓凡又一次先他一步开口了：

    “要不这样吧，明旨定规，皇夫面君之时，许着军服——入直、觐见，许着军常服；筵宴、典礼，许着军礼服，如何？”

    几位大军机略略一想，就明白关卓凡的用意了：但凡需要向皇帝行礼的场合，皇夫皆着军服，则皇夫对皇帝，只行军礼，这样，就避开了着朝服之时，该长揖还是该叩首的问题了。

    当然，这个“场合”，指的是正式的场合，不是寝宫之内，皇夫、皇帝小两口关起门来的“场合”。

    文祥不由大松了一口气，赶忙说道：“这个好！皇夫是亲贵之中的第一人，本该有以区别于普通亲贵的……呃，这个……服御的！”

    这个说法，不伦不类，实在不算文博川的正常水准。可是，他不能iǎn明，关卓凡的“着军服”，真实目的，其实是为避开长揖和叩首的争议——而且，他也心知肚明，关卓凡之所以要用这个法子来避开这个争议，是因为，自己的沉默，已经表示出对曹毓瑛的献议不以为然的意思了。

    仓促之间，文祥想不出更有力量的“赞附”的理由，就搬出了个“服御区别于普通亲贵”的说法。

    曹毓瑛未尽餍所欲，不过，这个方案，在礼仪上，间接的造成了皇夫不对皇帝“叩首”的格局，而且，人们也应该明白，此“逾格之恩”的真实用心，到底何在？

    尊皇夫、抑皇帝的目的，也算是初步达成了。

    还有，关卓凡既然这么说了，文祥也已经“赞附”了，这个事儿，基本就算定局了，曹毓瑛自己也晓得，这种事情，不能够操之过急，不能够一口吃成个胖子，于是iǎn头说道：“也好——不失为一个两全其美的法子。”

    许庚身、郭嵩焘亦无异议。

    几位大军机，都没有想到这么一个问题：如此一来，还有什么场合，“皇夫”是需要着朝服的呢？

    入直、觐见、筵宴、典礼，都已排除在外……咳咳，剩下的，可真是“多乎哉，不多也”啦。

    没有一个人想到，这，其实正是关卓凡用心所在。

    自此，皇夫、轩亲王、辅政王——事实上的帝国第一人，就算是和朝服袍褂、翎ǐng辉煌说“再见”了。

    意义何在？

    意义在于——衣冠的改革，开始了！

    在中国，衣冠的变化，具有极强的象征意义，有时候，衣冠的改革，较之某些触及实质利益的改革，难度还要大。关卓凡通过这种方式，以自身为突破口，极自然的打开了衣冠革命的通路。

    未来，请走好。

    *未完待续。