    窗外，日光已斜，窗户上，海棠花朦胧的剪影，微微摇曳。

    窗内，罗绮生香，缱绻未尽，绣榻上的两个人，都没有起床的意思。

    先开口的，还是皇帝。

    “昨儿个晚上，我……怎么也睡不着觉。”

    “想什么呢？”

    “我是怕呀！我怕……唉，我哪儿晓得，该怎么做这个……皇帝呀？”

    “怕什么？”关卓凡轻声一笑，“有你老公我在呢！”

    皇帝也轻轻的笑了，“今儿个早上，额娘一看见我就说，昨儿个晚上，你是不是翻了一宿的烧饼？怎么像戴了一副墨晶眼镜？”

    关卓凡“哈哈”一笑，“我倒不晓得，贵太妃原来这么诙谐的？”

    “我就跟额娘诉苦，额娘说，你可是问错人了！我哪儿晓得皇帝该怎么做？这个话，你该拿去问你的老……”

    说到这儿，抿嘴儿一笑，将“公”字咽了下去。

    关卓凡听的心里痒痒的，丽贵太妃嘴中，也会说出“老公”这种字眼儿？

    “唉，”皇帝幽幽的叹了口气，身子向关卓凡靠了靠，“现在你回来了，我就……什么都不怕了。”

    关卓凡心中感动，手上微微用力，将皇帝揽得更紧了一些。

    过了一会儿，皇帝试探着说道：“我做了这个……呃，那个什么了，额娘那儿，是不是……该进位皇太后呢？”

    “当然！”关卓凡说道，“不过，这要等你登基了，由你自个儿来封。”

    “啊……”

    皇帝掩饰不住自己的欣喜之情，顿了一顿，低声说道：“那……可是谢谢你啦。”

    “这有什么好谢的？”关卓凡说道，“皇帝的生母进位皇太后，是天经地义的。”

    “嗯。”

    过了片刻，皇帝又问，“那……额娘的封号，该是什么呢？”

    “第一个字，”关卓凡说道，“仿慈安、慈禧两位皇太后的例，用‘慈’字；第二个字，就用贵太妃原先的封号‘丽’好了——‘慈丽’，好不好？”

    “好！”

    关卓凡再一次“感觉”到了，怀抱里的皇帝，笑靥如花。

    “慈丽皇太后——听着好听，看着好看！嗯，就是‘慈丽’了——真好！”

    关卓凡晓得，皇帝之所以“龙颜大悦”，根本原因，不在于“听着好听，看着好看”，而在于那个“慈”字——有了这个“慈”字，丽贵太妃的皇太后，就真的和前边儿的两位皇太后，平起平坐了。

    “到时候，”皇帝说道，“我就得……搬进紫禁城里去了吧？”

    “这是自然的。”

    “唉！”皇帝叹了口气，“我是真舍不得这儿！我这辈子，最快活、最开心的日子，就是在这儿过的！今后……”

    语气之中，满是惆怅。

    关卓凡笑了，“皇上春秋正盛，哪儿就‘这辈子’了？”

    皇帝嗔道：“你又说皇……又说那个字眼儿！”

    “好，好，是为夫失言了！”

    顿了顿，关卓凡认认真真的说道，“丽丽，你替你打包票，你还年轻，你‘这辈子’，只过了一小半儿还不到，你的‘最快活、最开心的日子’，往后，还多着呢！”

    沉默片刻，皇帝轻声说道：“嗯，我相信你说的话。”

    “所以，以后就不要再说这么老气横秋的话了——你已经‘这辈子’了，我怎么办？一定是已经‘这几辈子’了！”

    皇帝“扑哧”一笑。

    过了一会儿，皇帝说道，“那……额娘呢？我是说……她也要搬回紫禁城吗？”

    “是，贵太妃进位皇太后，”关卓凡说道，“自然也要搬回紫禁城的。”

    皇帝松了口气，说道：“哎哟，好！这么着，我就不是一个人了！宫里那种地方，四边儿不靠的，我和额娘，住在一块儿，彼此能有个照应。”

    “不是‘住在一块儿’，”关卓凡说道，“虽然都在紫禁城，可是，你住你的，她住她的，可不能住在一个宫里头。”

    “啊……是……”

    顿了顿，皇帝问道，“那，我们俩，都住哪儿呢？”

    “贵太妃自然住回永和宫，”关卓凡说道，“你呢……”

    沉吟了一下，“本来，永寿宫距养心殿是最近的……”

    “永寿宫？”皇帝失声说道，“我不要住！”

    永寿宫为西六宫之一，在养心殿北，永寿门对正养心殿的后门之一吉祥门，彼此就隔着一条夹道，因此，关卓凡说“永寿宫距养心殿是最近的”。

    皇帝却不愿意住永寿宫，原因呢，关卓凡心里明镜儿似的：永寿宫的右邻，就是太极殿，穆宗崩逝于此，皇帝一想到这一层，就有“心障”。

    “好，好！”关卓凡用一种哄小孩子的口气说道，“不住，不住！”

    顿了顿，“那……就乾清宫吧。”

    皇帝吓了一跳，“乾清宫？”

    “是，”皇夫的回答，十分肯定，“乾清宫。”

    乾清宫为“天子正衙”，或者，“天子正寝”，居内廷之首，在年轻的皇帝的心目中，一向最为“高大上”的，现在，呃，自己居然要……住到乾清宫里去了？

    当然，自己现在已经是“天子”了，“天子正衙”也好，“天子正寝”也罢，自己住了进去，都是理所应当的，可是——

    “我如果没有记错的话，”皇帝惴惴不安的说道，“是不是……打从雍正爷开始，本朝的皇帝，就不住在乾清宫了？”

    “是。”

    关卓凡先回答了她的问题，然后说道：“‘雍正爷’这种叫法，咱们自己个儿唠嗑，说说无所谓，和宫眷们以及王公的眷属们说话，也可以这么说，不过，如果是对着外头的大臣，就不能这么说了，要称呼庙号和谥号，嗯，‘世宗宪皇帝’。”

    皇帝脸上一红，心里说，我就说我不晓得怎么做这个劳什子皇帝嘛！

    不过，这个话，没有说出来，说出来的是：“是，我晓得了。”

    轻声一笑，“今儿晚上，你替我补补课罢。”

    “好！”关卓凡也笑，“如此一来，我就是‘帝师’了——荣幸之至！”

    顿了一顿，温言说道：“世宗皇帝之所以没有入住乾清宫，一是因为他秉性简朴，不大喜欢乾清宫的奢华堂皇，乃移居养心殿，为天下人做去奢返俭的表率——不过，这不是最重要的原因。”

    “最重要的原因，嗯，世宗说，乾清宫是圣祖仁皇帝的居所，处处都留下了圣祖的音容笑貌，他每一念及，就哀痛不已；另外，他在服御上头，也万不敢过逾圣祖的，因此，既不能、亦不敢住在乾清宫。”

    “啊……是这么回事儿……”

    关卓凡一笑，“你未必晓得是怎么回事儿——世宗移居养心殿，以此向天下人表示‘守孝’以及尊崇圣祖仁皇帝之至意，可是，何以要以如此特别的方式彰显自己的‘纯孝’？唯恐天下人不晓得？这，是另有原因的。”

    “什么原因呢？”

    关卓凡刚要说话，心中微微一动：我对她说的，会不会太多了些？

    不过，话已经说到了这个份儿上，就不能不继续说了下去：“世宗继位的时候，情形比较特殊，下头有不少人，不大服气，世宗以‘至孝’、‘纯孝’示天下人，就是为的堵这班人的嘴。”

    “啊，我知道，‘九王夺嫡’……”

    “不错！”

    顿了顿，关卓凡继续说道：“至于乾隆、嘉庆、道光、咸丰四朝，都没有搬回乾清宫，一个是世宗开了头儿，后边儿的，没什么特别的缘由，就不轻易改易了；第二，乾清宫太大了，说到起居便给，有时候，反倒比不上东西六宫，所以，就这么一直顺延了下来。”

    “啊，我明白了……”

    转念一想，又糊涂了。

    雍正爷……呃，世宗……宪皇帝继位，他是康熙爷……呃，圣祖仁皇帝的亲生儿子，犹有那么多人不服气，我一个女人，“继统承嗣”，自然有更多的人不服气，怎么……反倒更加“高调”了呢？

    想到关卓凡方才说的“特别的缘由”——嗯，一定是有什么“特别的缘由”了!

    “乾清宫明殿挂的那块匾，”关卓凡说道，“你是知道的吧？”

    “是……‘正大光明’吗？”

    “对。”

    关卓凡点了点头，“我还没来得及给你看立你为嗣皇帝的懿旨——明儿一早就明发。懿旨上说，你是文宗显皇帝的血嗣、穆宗毅皇帝的女兄，在你这儿，大清统绪的传承，清清楚楚、明明白白——”

    “嗯……”

    “对了，还有，你的年号，叫做‘洪绪’。”

    “洪绪？”

    “嗯，洪钟大吕的‘洪’，统绪传承的‘绪’。”

    “啊……”

    “总之，你做嗣皇帝，不论从哪方面说，都合情合理，都经得起天下后世的评判——”

    顿了顿，加重了语气，“正合着‘正大光明’四个字——所以，该入住乾清宫。”

    说到这儿，皇帝便全都明白了。

    世宗“低调”，是因为继位的合法性被质疑，自己“高调”，也是因为相同的原因，但是，应对之策却刚刚好掉转了过来——入住乾清宫，以其“天子正衙”的“身份”，向天下人彰显继位的合法性。

    她发了好一会儿的怔，然后长长的叹了口气，说道：“做皇帝……还真不容易。”

    关卓凡一笑，“这个嘛，说容易，不容易；说难，也不见得真难。”

    “那……也是。”

    顿了顿，皇帝说道，“嗐，我也不必瞎动脑筋了，你怎么说，我怎么做，不就不难了？”

    皇帝的话，自然而真诚，可是，关卓凡心中，还是微微一动。

    “不过，”皇帝犹豫了一下，“有一个事儿……”

    哦，你还是有想自作主张的事儿？

    “你说。”

    “嗯，是敦妹妹……”

    关卓凡心中一动，“怎么呢？”

    “我和她，该怎么见面呢？多……尴尬呀！”

    “依礼而行，有什么尴尬呢？”

    “就是这个‘礼’，叫人尴尬！……”

    顿了一顿，皇帝用极坚决的语气说道：“无论如何，敦妹妹和我见礼，不可以下跪！不然，不然……”

    关卓凡微笑，“不然如何？”

    “你别不当回事儿啊！不然，我就真的没有脸见她了！”

    关卓凡沉吟不语。

    “这个事儿，你一定得答应我——你……得替她想一想！也要……替我想一想！”

    关卓凡还是不说话。

    “我做了皇帝……我晓得她会怎么想！本来都是一样的人，现在……唉！敦妹妹打小儿就骄傲的很，样样出色，这么一来，她怎么受得了啊——”

    等了一会儿，关卓凡还是没有动静，皇帝用手指轻轻戳了一下丈夫的胸膛，“你……倒是说话呀！”

    “这个……好吧！”

    皇帝大出一口长气，不由自主，按了按自己的胸口，“唉，我心里的这块大石头，总算放下来了！”

    “丽丽，”关卓凡轻轻叹了口气，“你的心眼儿……真好。”

    “都是一家人，家和万事兴，我虽然年轻，这个道理，还是懂的。”

    “嗯……不错，家和万事兴。”

    可是，这个家，真能“和”吗？

    *(未完待续。)