    马嬷嬷赶紧笑着说道：“福晋的身子骨儿见好了，公主心境好，忍不住要讲两句笑话儿——公主真真是愈来愈诙谐了！”

    “见好”二字，大有讲究，“见好”不是“大安”，是“虽有起色，尚在病中”之意，既如此，敦柔公主留了下来，“亲侍汤药”，就是理所当然、天经地义的了。请大家看最全！

    敦柔公主微微一笑，没再说什么，重新悠然起步。

    小熙手足无措，不晓得是不是真该如马嬷嬷说的，把公主方才一番皮里阳秋的“吩咐”，当做“笑话儿”？

    马嬷嬷一边儿走，一边儿对小熙说道，“小熙，你走快两步，先去邀月台照应一下，看看果品、酒水什么的，都准备好了没有？如果还没有，催一催他们，手脚麻利着点儿！”

    微微一顿，“对了，还要焚香——别忘了！”

    小熙轻轻的“嗯”了一声，偷偷的觑了公主一眼，见公主并没有更多的表示，微微一福，直起身子，低着头，加快脚步，匆匆的去了。

    此后，再没有人提起“给王爷递信儿”这个话头了。

    从“邀月台”下来，回到旧时的寝卧，已过了亥初，敦柔公主洗漱卸妆之后，习惯要看一阵子的书，才会上床安置，刚刚展卷，外边儿就有人敲门了。

    进来的是马嬷嬷，端着一个倭漆托盘。

    敦柔公主合上书卷，笑道：“好香！必是芙蓉莲子了——大晚上的，劳嬷嬷亲自下厨，生受了。”

    “嗐，”马嬷嬷笑道，“我是‘熟手’，哪儿‘生受’了？”

    放下托盘，端起碗来，放到敦柔公主面前。盛在细瓷碗中的芙蓉莲子，绵白嫩黄，甜香幽幽。

    “晚膳的时候，”马嬷嬷说道，“你说的多，吃得少；方才赏月的时候，那些点心、果品，也没有怎么动过——”

    顿了顿，“打昨儿个上午开始，你就没有什么胃口，这样子可不行——这碗芙蓉莲子，一定要吃完了它。”

    “是，”敦柔公主含笑说道，“我听嬷嬷的。”

    端起碗来，舀了一匙，送入口中。

    “嗯……”敦柔公主眼眉舒展，“这个味道……就对了！”

    马嬷嬷笑了，“什么对呀、错呀？多少年了，一直就是这个味道，没有变过呀！”

    “不一样的，”敦柔公主微微的摇了摇头，“同样一碗芙蓉莲子，同样一个人来做，家里的厨下出来的，外面的厨下出来的，味道就是不一样。”

    马嬷嬷心头猛的一震，脸上的笑容不见了。

    敦柔公主说的“家里”，自然是指恭亲王府——这也罢了；可是，何至于将自己小苏州胡同的公主府，归入“外面”一类？

    马嬷嬷的神色异常，不晓得敦柔公主有没有留意到？她自个儿，依旧笑盈盈的，一匙一匙，慢悠悠的，一边儿说着闲话，一边儿将一碗芙蓉莲子，吃下了大半。

    然后，放下了碗，微笑说道：“行了，留个底儿吧，再吃下去，我可也没有那么大的肚量了。”

    “肚量”二字，叫马嬷嬷又是心中一动，连忙说道：“也好——吃多了，晚上睡觉，反倒没有那么安生了。”

    看着马嬷嬷收拾了托盘、碗匙，敦柔公主说道：“嬷嬷坐吧。”

    马嬷嬷谢了，坐了下来。

    “嬷嬷这么晚过来，”敦柔公主缓缓说道，“大约还有话要跟我交代的——有什么话，就请说吧。”

    马嬷嬷踌躇了一下，说道：“公主今儿个发作小熙，是不是……略略过了一点儿？”

    敦柔公主淡淡一笑，没有说话。

    “其实，”马嬷嬷继续说道，“小熙说的，并不能算错，是该给王爷递个信儿的——莫说她，我一般的也有些着急呢。”

    “那不同——”敦柔公主平静的说道，“嬷嬷是为了我着急，小熙呢，是为了她的王爷着急。”

    马嬷嬷张了张嘴，没说出什么来。

    “我这么说，”敦柔公主说道，“嬷嬷会说，是不是冤枉了小熙啊？”

    笑了一笑，“有些事儿，那个小蹄子，自个儿不觉得，别人——譬如嬷嬷，大约是看在眼里的。”

    呃……哪些事儿是我看在眼里的呀？

    敦柔公主没有明指，马嬷嬷只好沉默不语。

    “眉眼高低，话里话外……”敦柔公主又是轻轻一笑，“动不动的，就魂不守舍……总之，目下，小熙的那颗心，全都系在她家王爷的身上啦。”

    她家王爷？

    呃，这个王爷，难道不是“您家”的吗？

    “我这位夫君，”敦柔公主脸上，依旧挂着笑容，“在这种事情上头——我是说，他对年轻的女孩子，还真是有办法呢！这一层，咱们真不能不服气。”

    马嬷嬷大为尴尬，极勉强的笑了一笑。

    “你看看她昨儿个的那个得意劲儿！”敦柔公主的语气，开始有所变化了，嘴角隐约带出了一丝讥嘲，“小浪蹄子大约想着，‘南边儿’……嗯，这个‘高升’了，她家王爷，‘夫以妻贵’，她自个儿呢，自然也跟着……‘水涨船高’了！”

    拿“高升”一词，来形状荣安公主被立为嗣皇帝，还是马嬷嬷第一次听见——这也罢了，关键是，敦柔公主语气中的那股隐约的深刻的怨气——

    敦柔公主的语气，虽然还算平静，可是，已经开始变冷了，“她自个儿欢天喜地，也不晓得替她的本主想一想——”

    小熙的本主——自然是敦柔公主自指。

    顿了顿，敦柔公主微微的咬着牙，“也不想一想，这个水，涨的太高了，会不会……先呛着了她的本主？甚至……淹死了她的本主？”

    马嬷嬷大骇，连声说道：“怎么可能？怎么可能？公主……”

    “怎么不可能？！”

    敦柔公主打断了马嬷嬷的话，美丽的面庞微微的扭曲了，眼睛中泛出了泪花，“嬷嬷，你说，我现在算是什么？我……我什么都不是了！”

    微微一顿，“我就是个妾！”

    马嬷嬷魂飞魄散，双腿颤抖，也不晓得，该站了起来，还是该跪了下去？她两手乱摇，颤声说道：“公主！公主！……您哪儿能这么说呢？哪儿能这么说呢？不是这么回事儿！不是这么回事儿的呀！”

    “那是怎么一回事儿？！”

    敦柔公主的话中，已经带出了哭音，“从今往后，我见到‘南边儿’，要下跪，要磕头！——我和‘南边儿’，都是他的老婆，那……我不是个妾，是什么？！”

    马嬷嬷张口结舌，答不上来。

    “她是我姐姐，没有关系！她做皇帝，也没有关系！我向她下跪、向她磕头，都没有关系！可是，她不该也是他的老婆呀！或者说——我不该也是他的老婆！”

    说着，泪水已如断线的珍珠，簌簌而下。

    马嬷嬷脑子里“嗡嗡”的，扎煞着手，张了张嘴，却是口干舌燥的，不晓得该如何劝慰？

    “嬷嬷，”敦柔公主掏出手帕，拭了拭眼泪，“你是看着我长大的，我什么脾性，你比我阿玛、额娘，还要清楚些！我嫁给他，说是什么‘釐降’，其实，只不过做了人家半个‘正妻’！半个！我……还固伦公主呢！还事事要强呢！我——”

    说不下去了。

    “公主……”

    敦柔公主微微摇了摇头，喘了口气，继续说道，“这也罢了，我也忍了，认了！只盼着，往后……”

    又说不下去了。

    “公主，公主……”

    敦柔公主没有搭理马嬷嬷，再喘了口气，咬了咬牙，“没成想，忍啊、认啊，竟然把自个儿忍成了、认成了……妾！我……我现在，倒宁肯他休了我！还要好些！”

    *未完待续。