    “维卿，请教，”许庚身问道，“这位被赐死的安丰郡王，是英睿太子一系的吗？”

    “不是，”唐景崧说道，“他是绍治王的庶长子，是嗣德王的异母哥哥。”

    “既然和法国人做了一路，大约也是……信教的了？”

    “是。”

    听众们相互以目。

    “看来，”许庚身微微皱眉，“法国人和天主教，在越南的根子……还真是深！非独英睿太子一系为然，宗室里头，还有这么多信教的！”

    “是，”唐景崧说道，“而且，法国人和天主教在越南，一而二，二而一，其实算是同一条根子——至少，两条根子紧紧的缠在了一起，无法分开。”

    顿了一顿，“法国人的势力，有时候，形格势禁，有暂时退出越南的可能，譬如，黎文魁之乱后的一段时间内，法国人气焰大挫，派遣到越南的领事，不被承认，立足不住，只好回国，彼时，越、法两断绝往来，越南境内，除了被关在顺化皇城的传教士外，没有几个法国人了。”

    “不过，法国人赶得走，天主教却禁不绝——何止是禁不绝，简直是愈禁愈烈！可是，天主教禁不绝，法国人的根子，就拔不掉！时机合适，法国人一回来越南，势力立即勃兴，并不需要重新慢慢儿的培植。”

    这段话，十分紧要！

    紧要到什么程度？——紧要到足以变易关卓凡一早默定的对越章程了！

    在此之前，有一些事情，是连关卓凡都没有想到的——或者说，虽然想到了，却没有真正想通、想透。

    看来，穿越的“红利”，真是不能吃上一辈子，这个“越南采访使”，真正是有必要的！而且，嗯，所托得人！

    关卓凡用十分欣赏的眼光看着唐景崧，正在默谋，只听钱鼎铭说道：“维卿，法越相争，越南的教徒里边儿，有没有替法国人做事情的？”

    “有！怎么没有？”

    “越南民间，”唐景崧说道，“有许多会社，名目繁多，其中不少面儿上打着会社的幌子，底下其实就是天主教团，因为朝廷禁教，才不能不扮成会社的模样。法军攻来之时，这些教团，尽有替法军做事的，或者做向导带路，或者通风报信，或者偷运些鱼肉、米蔬——”

    顿了一顿，“也是法军自衬船坚炮利，稳操胜券，军事上头，并不需要这些教团的直接帮助，不然，他们就算扯旗放炮，都不稀奇！”

    “嗯，”文祥慢吞吞的说道，“这一班教团，就算是‘越奸’了。”

    “中堂说的不错！”

    关卓凡心想，这个时代的越南老百姓，既没有什么民族意识，也没有什么国家意识，既入了教，脑子中便只有“天主”，他们和法国暗通款曲，大约也根本不以为自己做了什么“越奸”。被宗教洗了脑的愚民，从来是最难缠的对手，中法之战的越南战场，对于这班天主教徒，真要分外留意。

    “实话实说，”曹毓瑛喟然叹道，“在此之前，我是没有想到，法国人和天主教，在越南的势力，竟然如此树大根深！上牵宗室，下握黎庶——”

    微微一顿，“哦对了，维卿，之前说过的那位嗣德王的养子，嗯……”

    “瑞国公。”

    “对，瑞国公，”曹毓瑛说道，“嗯，这位瑞国公，大约也是类似的情形吧——亲法、信教？”

    “是。”

    “嗯，看来，嗣德王确实要头痛了。”

    有一句话，曹毓瑛没有说出来：俺们可也有些头痛呢。

    “越南的事情，之所以难办，”唐景崧说道，“是洋务和教务，全然绞在了一起——这也罢了，最要命的是，洋务和教务，又和统嗣之争绞在了一起，这三样东西，彼此纠葛，就是大罗神仙，也分不开来——越南的多少事情，都坏在了这上头！”

    “拿我们的眼光看嗣德王，大约会觉得他冥顽不灵——一败再败，整个南圻都丢掉了，还不改弦更张，奋发图强？其实，照我看，这位嗣德王，未必不想富国强兵，也未必不晓得越南原先一套已经不灵光了，欲富国强兵，只有师夷长技，可是，左右为难！”

    “他如果学咱们，办洋务，放泰西的文明器物进越南，那么，法人的势力，一定更加嚣张——这也罢了，关键是，越南办洋务，最得意、最如鱼得水的，只怕还不是法人，而是亲法、信教的那班宗室！”

    “那班人，包括英睿太子一系在内，可都在盯着他身下的那张宝座呢！不办洋务，国家虽然积弱，至少他还坐得住国王的位子；办了洋务，一个不小心，莫说国王的位子了，只怕首领亦不得保，就是死无葬身之地，也不稀奇！”

    精辟！

    好几位听众，眼中都放出光来。

    “仔细想一想，还真是这么回事儿！”郭嵩焘说道，“明命王是如何对待应和公母子的？嗣德王自己又是如何对待安丰郡王的？想到有朝一日，易地而处，焉得不心惊？”

    “筠翁所言极是！”唐景崧说道，“其实，就是安丰郡王一案，也是因果未了，后头还有天大的风波呢！”

    “就是去年的事儿——”

    微微一顿，“嗣德王役使军士，为他在顺化起陵寝，工程浩大，工期紧张，士卒极度劳累，怨声载道。一班将领和朝臣，趁机煽动士卒造反，他们拥立故安丰郡王之子丁导为主——因为谋反，安丰郡王的子孙，都削去国姓，改姓丁氏，这个丁导，原来的名子，叫做阮福膺导。”

    “叛军攻入皇城，欲弑嗣德王，幸好掌卫胡威及时关上宫门，叛军不得其门而入，终被击溃。”

    “这件大案，牵连极广，其中，因之丧命的宗室，不止一人。丁导不必说了，全家皆被缳首处死；另外，叛军之所以能够攻入皇城，是因为右军尊室菊的接应，事败后，尊室菊自杀——他也是宗室。”

    顿了一顿，唐景崧继续说道，“这个案子，我算是亲历了。当时，整座顺化城，乱成了一锅粥，许多乱兵——有叛军，也有官军，在城里放起火来，烧杀淫掠，无所不为。我在宅子里，看得见远处的火光和浓烟，听得见街上的怒骂和哭喊。”

    说到这儿，笑了一笑，“当时想着，如果乱兵破门而入，不晓得我这个‘天朝上臣’的招牌，还管不管用？还好，始终没有人来打门，看来，这块招牌，还是管用的。”

    唐景崧说的十分轻松，是一种半玩笑的口气，可是，众人想象着彼时惊心动魄的情形，却都笑不出来。

    过了片刻，许庚身略带好奇的问道，“尊室菊——宗室？”

    唐景崧晓得他要问什么，点了点头，说道：“是，不过，他是‘远支’。”

    微微一顿，“其实，‘尊室’即‘宗室’——这是明命王弄出来的花样，他将嘉隆王一系，定为‘近支’；嘉隆王一系之外，定为‘远支’，远支宗室，全部改姓‘尊室’。”

    “这个……”文祥笑了一笑，“较之本朝的‘宗室’、‘觉罗’之分，倒是颇为相像啊。”

    “是，”唐景崧说道，“大约……明命王就是学本朝的。”

    顿了一顿，叹了口气，说道，“我觉得，明命王这个人，别看他改易先王成法，厉禁洋教，其实……并不是一般人想象的那般死板，真正的好东西，咱们的就不说了——即便是洋人的，只要好，他其实还是很愿意学的。”

    “譬如，他曾经下令开设‘水火记济车厂’，制造蒸汽机车；又命禁锢在顺化皇城里的法国传教士，翻译法国书籍。还有，他请了一个法国的医生，为王子、王女们‘种痘’。”

    哦？

    *