    由南室转北室，地当间儿，是一只大大的木桶。 [ 超多好看]

    哈，明白了，这个“西次间滴北室滴一楼滴东室滴北室”，是间……浴室。

    关卓凡不由心旌荡漾，这只“浴缸”的尺寸，瞅上去着实不小，应该是塞的下两个人滴，皇夫和皇帝，挤在里面，一块儿泡泡鸳鸯浴，倒也不错……

    正在意淫，黄玉敬说道：“浴桶的位置，和御榻，大致是在一条线儿上的，地下也是地龙，所以，和御榻一样，也是整座乾清宫中最暖和的地方，这个……嘿嘿。”

    关卓凡一想：果然！

    好啊，好啊，如此说来，就算是寒冬腊月，皇夫和皇帝，在这儿泡鸳鸯浴，也不会冷着啦！

    嗯，设计的很合理、很科学嘛！

    转念一想，就发现不是那么“合理”、“科学”的地方了：

    第一，乾清宫还没有经过俺的改造，自然是没有“自来水”这一说的，沐浴所用之水，得一桶一桶，从外头担了进来；浴室是在整个西次间的最里面，担水的太监，要经过书房、寝卧、起居室，才能够进入浴室，这一路上，如果水洒的到处都是，可怎么办？那不是大煞风景了吗？

    第二，浴桶甚大，担水的桶，与之相较，小的多￡￡了，估摸着，非得十桶八桶，才能够将浴桶填满，寒冬腊月，滴水成冰的天气，第十桶水送了进来，第一桶水怕是已经凉了，如之奈何？

    不过，想那圣祖，在这儿做了六十一年的皇帝，之前的世祖，亦以乾清宫为寝宫，这些小小难处，自然早就有解决之道了，自己也不必操太多的心。

    关卓凡虽然做了亲王，做了皇夫，原时空又是学历史出身的，可是，到底没有真正在紫禁城里生活过，对于皇家的生活细节，并不如何了然，加上他怎么着都是现代人的思维方式，实在想象不出，皇帝沐浴，是何等样的一番动静

    他想象的“担水”，是二、三个太监，将第一桶水，倒入浴桶之后，再去外头，担第二桶，事实上，担水的太监，不是“二、三个”，而是“二、三十个”，两人一桶，排成一线，川流而入，一次过就把浴桶装满了水，所以，根本就不会有他操心的“第十桶水送了进来，第一桶水怕是已经凉了”的问题。

    还有，太监入西次间之前，一条长毡，已自书房而寝卧而起居室而浴室的铺好了，那队太监，是一步也不能迈出这条长毡的，大冬天的，靴子上的雪水泥泞，都留在这条长毡上，一点儿也不会沾到西次间的地毯、地砖上头。

    那么，关卓凡操心的“洒水”问题，是不是就由这条长毡解决了？

    不是。

    因为根本就不会有“洒水”的问题。

    担水的桶，不会装的太满，担水的太监，又全都是练过的，所以，一滴水也不会洒了出来，如果洒了出来，相当于打碎了杯碗盏碟，是很严重的过失，碰上慈禧那种主子，百分百要吃板子的。

    轩王爷，您大约以为，太监替皇帝担洗澡水，和《红楼梦》里头，秋纹和碧痕替宝玉担洗澡水差不多吧？

    嘿嘿。

    视察过浴室了，轩亲王转出寝卧，回到书房，抬步“登仙”登上“仙楼”。

    哦，这儿有一个佛龛。

    跟在后面的黄玉敬，本来颇有点儿忐忑不安，生怕关卓凡对这个佛龛有什么不满，但偷觑着轩王爷的神态举动，视线在佛龛上一掠即过，注意力根本就没有放在上头，脸上非但没有任何不愉的意思，反而是一副神清气爽的模样，心里的石头，总算是落下了地。

    关卓凡确实神清气爽。

    西次间的北室，一楼被隔成了寝卧、起居室和浴室，二楼，即“仙楼”，却没有任何隔断，非常舒服，他甚至想着，如果在这儿摆张床，那啥啥啥的时候，居高临下，视野开阔，一定舒爽的很……

    呃，旁边儿……可是佛龛啊。

    罪过，罪过。

    不过，关卓凡的“神清气爽”，并不是因为这个小小的意淫，“居高临下，视野开阔”，也不是仅仅指下视书房。

    乾清宫、交泰殿、坤宁宫等“后三宫”，建在单层汉白玉台基之上，内廷之中，鹤立鸡群，乾清宫的高度，又在交泰、坤宁之上，乃为内廷之巅。

    此刻，“仙楼”两面大大的窗户，都打开了，这是开在乾清宫北墙上的窗户，是乾清宫的“后窗”，关卓凡站在“仙楼”上，极目北望，视线越过交泰殿、坤宁宫，松柏葱茏的御花园，尽收眼底。

    视线再往北，就是神武门了。

    越过神武门，景山山顶的万春亭，清晰可见。

    眼下，那是北京南北中轴线上的最高点。

    这条中轴线，就是所谓的“龙脉”了。

    这条“龙脉”上头，另有两个“最高点”，都在紫禁城内：一个是内廷的最高点，基本就是自己目下脚踏之地了；另一个，就是太和殿上的那张宝座了。

    明成祖肇建紫禁城，规制务极尊崇，尤其是太和殿，不但是整个紫禁城地势最高的，也是整个四九城地势最高的，据说，坐在太和殿的宝座上，视线可以由太和门而午门，而端门，而**，而大清门，一直能够看到前门。

    嘿嘿，什么时候有机会，坐上去瞅一眼就好了s;。

    咳咳，也不是说非要坐着，站在丹陛上……呃，这个，御案的后头，往南边儿望望，也是可以的嘛……

    好了，先不想那么多了，眼前的风光，已经足够醉人了！

    乾清宫前露台两侧的“江山社稷金殿”，又从脑海中跳了出来，关卓凡又做了一个同样的动作：抬起手，看了自己的手心一眼，然后，放了下去，五根手指，虚虚的握住了。

    江山社稷，已入我掌握。

    看过了西次间，再看东次间。

    东次间的间隔，和西次间一模一样这个并不意外；意外的是，功能、陈设，东、西次间，也几乎是一样的。

    譬如，南室也是书房，东、西两墙，一模一样的巨大书架，一模一样的善本琳琅。

    又譬如，北室的一楼东室，是寝卧西次间的寝卧，是北室一楼西室，彼此对应也有一张一模一样的紫檀大床。

    北室一楼西室，一进去，是起居室西次间那边儿，起居室是北室一楼东室，也是一个彼此对应的格局。

    起居室后边儿，也是浴室，也有一只一模一样的浴桶。

    呃，介是为啥涅？

    为啥啥都一式两份涅？

    这个问题，在脑子中转了几转，到底还是问了出来。

    黄玉敬明显尴尬了。

    “呃，回王爷的话，”他期期艾艾的，“奴才想，大约是为了……方便些吧。”

    方便些？困了倒头就睡？不用穿过明殿回到另一边儿的寝卧去？

    原来你也不晓得为了啥。

    算了。

    不过，也还是有两处不同的。

    一个是，东次间书房南窗下的炕上，摆了一具异常宽大的炕几，尺寸远过西次间相同位置的炕几，和养心殿“三希堂”的那具炕几，几不相下上，一看就晓得，这是拿来铺纸研墨、吮毫搦管用的。

    关卓凡发现，整个乾清宫，东、西次间都算上，居然没有一张真正意义的书枱！

    这个……唉，俺晓得，圣祖也好，高宗也好，您们各位自然都是习惯于在炕上盘膝挥毫的，可是，这个功夫，俺可是没有啊！

    “回王爷的话，”黄玉敬说道，“书枱乾清宫没有，懋勤殿却是有的，那儿是康熙爷的书斋。”

    “懋勤殿就在东庑吧？”

    “是。”

    关卓凡这才反应过来：乾清宫虽然堆了好些的书，到底只是“寝宫”，东、西次间南室的所谓“书房”，是自己先入为主的“自定义”，并不是真正意义的“书斋”s;。

    至于懋勤殿，并不是一座独立的宫殿，只是乾清宫东庑最北端的三间，出明殿右拐，即是了。

    虽然只是三、五步的路，可是，如果……外头大雨大雪的呢？

    哼。

    还有，我不是皇帝，懋勤殿就算有书枱，我也不能随便用啊！

    “乾清宫这儿，”关卓凡说道，“添一张书枱吧，不拘哪儿，西次间、东次间，都成。”

    “是，是！”黄玉敬连连点头，“奴才遵命！”

    第二个不同，是“仙楼”未设佛龛，取而代之的，是一副青玉打磨的弈盘和一黑一白两盒云子。

    有趣，这个地方，断没有臣子可以上来的，再亲信的也不成，那么，圣祖和谁在此对弈呢？

    难道……嘿嘿，左右互搏？

    “回王爷，”黄玉敬说道，“这个‘棋室’，还有棋盘、棋子儿，都是顺治爷留下来的，康熙爷纯孝，睹物思人，就……一直这么留着。”

    哦。

    “据说，”黄玉敬继续说道，“常在这儿跟顺治爷对弈的，是……孝献皇后。”

    “啊……”

    孝献皇后，即董鄂妃。

    “请王爷的示，”黄玉敬觑着关卓凡的脸色，试探着问，“这个棋盘、棋子儿，要不要……撤了？”

    他想的是，世祖和孝献皇后都享寿不永，也许……轩王爷会觉得晦气？

    “不必！”关卓凡摇了摇手，“留着！”

    “呃……是。”

    就在这时，下头有个太监，扯着公鸭嗓子喊道：“启禀王爷，军机处徐老爷殿外求见，说是有紧急军务禀报！”

    *未完待续。