    关卓凡回到朝内北小街的时候，文祥、曹毓瑛、许庚身、郭嵩焘，已经在王府内等候了。≈

    四位大军机都已收到了东四城大捷的消息，传看过左宗棠、展东禄的奏折后，更加兴奋了。

    “南疆的西四城，虽然地域广大，”曹毓瑛说道，“可是，只要喀什噶尔一下，其余三城，英吉沙尔、叶尔羌、和田，就是传檄而定的事情，既然伪洪福汗国的主力，已尽数就歼，那么，新疆的军事，就再没有什么可虑的了！”

    “喀什噶尔既为伪洪福汗国的老巢，”文祥沉吟说道，“那个伯克胡里，必然还要纠集残部，殊死一搏不过，琢如说的是，已不足为虑了！”

    “说不定，”许庚身笑着说道，“就在咱们说话的当儿，克复喀什噶尔的报捷折子，已经上路了呢！”

    倒真有这个可能！文祥、曹毓瑛、郭嵩焘，一齐含笑点头。

    “实话实说，”郭嵩焘在奏折上轻轻按了一按，感叹着说道，“皇上登基在即，再没有比西四城大捷更好的贺礼了！”

    这句话更加是“于我心有戚戚焉”了，在座之人，连同关卓凡在内，都是微微颔。

    “不过，还不敢百分百放下心来，”关卓凡说道，“现在，我剩下的唯一的担心，是喀什噶尔的汉城。”

    几位大军机脸上的笑容，淡去了。

    当年，整个南疆都反了，喀什噶尔汉城孤悬叛匪的汪洋大海之中，苦苦支持半年之久，弹尽之后，守备何步云终于向阿古柏献城投降。喀什噶尔办事大臣奎英、帮办大臣福珠凌阿举家赴难；官军的残部，在被迫皈依回教之后，得以保全。

    “博川方才的担忧，”关卓凡说道，“其实不算过虑，伯克胡里狗急跳墙，是必然的，我怕……他会把最后一腔邪火，撒到喀什汉城上头。”

    “似乎”郭嵩焘试探着说道，“何步云和阿古柏那边儿，敷衍的……还不错？”

    “那是！”许庚身的嘴角，露出一丝讥笑，“阿古柏纳何步云女儿为妃，何步云自个儿，另起了个‘库达来’的回教名字，还有，皈依回教的官军，依旧归何步云管带。”

    顿了一顿，“你说他贪生怕死也好，委曲求全也罢，反正，他和阿古柏，还真是‘敷衍’的不错。”

    “怪不得有阿古柏‘贿买’何步云之说呢！”郭嵩焘说道，“不过，何步云既在伪洪福汗国内颇受信用，那么”

    说到这儿，略一犹豫，打住了。

    不过，他的言下之意，大伙儿都听得明白：何步云和“阿古柏那边儿”，既然“敷衍”的这么好，王爷关于伯克胡里“会把最后一腔邪火，撒到喀什汉城上头”的担心，是不是就

    “如果何步云继续这么‘敷衍’下去，”曹毓瑛说道，“伯克胡里也许不会拿喀什汉城‘撒火’，可是，何步云失节事敌，现在，朝廷大军即将兵临城下，伪洪福汗国覆灭在即，他难道不要替自己打算、打算？”

    “琢如，”郭嵩焘说，“你是说，何步云会……反正？以此……将功折罪？”

    “我要是何步云，”曹毓瑛慢吞吞的说道，“我就会这么干。”

    “嗯，有道理……”

    “何步云失节事敌，罪不可恕！”文祥叹了口气，“不过，我多少也要替他说一句公道话”

    顿了一顿，“论气节，何步云当然比不得奎英、福珠凌阿两位！这没什么可说的！可是，无论如何，不至于受阿古柏的‘贿买’！彼时，喀什汉城，坚守半年之后，已经弹尽援绝唉，其实还不止，‘援’，是从头到尾都不可能有的，谈不上什么‘绝’不‘绝’！”

    再顿一顿，“何步云出降之时，喀什汉城已陷落在即，如果他坚持不降，城陷之后，阿古柏必定屠城，则朝廷在南疆的最后一脉，就彻底断绝了！”

    说到这儿，转向关卓凡，“所以，王爷，我以为，何步云虽然罪不可恕，却是其情可悯，如果他果然反正，是不是……可以贷其一死？”

    “可以！”

    关卓凡点了点头，“博川‘最后一脉’说得好！我也是这么说的出兵之前，函件往来，我不止一次叮嘱左季高和展克庵，暂不必介意喀什汉城守军失节一事，无论如何，要想法子保全这支‘朝廷在南疆的最后一脉’！”

    顿了顿，缓缓说道，“该给什么处分，那是把他们救了下来之后，咱们自己人的事儿。”

    “是！”文祥说道，“王爷睿见！”

    “王爷也不必太过担忧，”曹毓瑛说道，“我看，能够坚守喀什汉城半年之久，又把阿古柏‘敷衍’的这么好，这个何步云，也不是无能之辈，他如果反正，必然是要先和展克庵搭上线儿，谋定而后动的。”

    “嗯。”

    “唉，”许庚身叹了口气，“都是阿古柏的妃子如果毒死阿古柏的，不是那个‘热娜古丽’，而是何步云的女儿，该有多好？”

    这可真是神论不晓得该如何置评？

    谈过了喀什汉城的安危，便进入今日会议的正题。

    “正题”有三个：左宗棠、西北治理、新疆设省。

    这三个题目，又是彼此关联的。

    第一个题目“左宗棠”，是说，新疆乱平之后，该派左宗棠个什么差使？

    左宗棠若回内地任职，两种去处，一是中枢，一是地方。

    若是地方，以他敉平甘肃、新疆回乱的偌大功勋，只有两个位子可以安置：一个是直隶总督，一个是两江总督，略次一等的两广、湖广，对于左宗棠今日之身份、地位来说，都嫌低了些。

    可是，督直的是曾国藩，是动不得的；督江的赵景贤，虽然还是“署理”，不过，已经内定，一过年，就要“真除”。大伙儿都晓得的，两江是轩亲王视之为根本的地方，好不容易请曾涤生腾出了位子，绝不会再让了出来，交给左季高的，因此，也不必考虑。

    地方上，既没有合适的去处，那就只好中枢了延左季高入军机。

    一想到，从今往后，今天这样的会议，与会人士中，会多出一个左季高来，大伙儿的头，就有些大了。

    “中枢的职责，”曹毓瑛微笑说道，“是燮理阴阳，调和将帅，左季高一向是被‘燮理’、被‘调和’惯了的，他那个脾气，请他去‘燮理’、‘调和’别人，只怕”

    说到这儿，转向郭嵩焘，“筠翁，你和左季高，是最熟的，你说呢？”

    郭嵩焘微微的摇了摇头，说道：“季高能不能燮理’、‘调和’别人，我也说不好，不过”

    顿了一顿，“如果季高也在这间屋子里的话，必定声震屋瓦，由头至尾，莫说咱们几个了，就是王爷，也不见得能插得进去话。”

    大伙儿都会心的笑了起来。

    “真是这么回事儿！”许庚身说道，“我想起左季高进京陛见的那一次”

    微微一顿，“嗯，恭亲王设宴，军机全班作陪，席上，左季高逸兴遄飞，从赵翁孙讲到班定远，从两汉讲到隋唐，又大谈本朝事迹，圣祖仁皇帝三征准格尔，高宗纯皇帝之平准、平回，等等。整间屋子，就听他一个人高谈阔论，谁插不进嘴去，他又中气充沛，真正是筠翁说的‘声震屋瓦’！我不晓得王爷、博公、琢如几位何如，我是……听得脑仁都疼了！”

    关、文、曹三人都笑了，文、曹二人说道：“彼此，彼此！”

    “其实，”郭嵩焘说道，“如果只是两个人面对面，季高还好你一句，我一句，彼此都能说话；可是，不晓得为了什么，人愈多，他的话愈多，而且还爱抢话，谁的话都抢上官的话，也照抢不误。”

    顿了顿，“若是正经会议，那就更加不得了了！”

    *(未完待续。)8