    “这个托胡迪夏，”曹毓瑛问道，“年纪不大吧？”

    “不大，”关卓凡说道，“二十出头吧。”

    “不过二十出头，”曹毓瑛慢吞吞的说道，“首竖义旗，便一呼百应，这……嗯，后生可畏，前途无量啊！”

    说到这儿，淡淡一笑，“我看，这样的人才，不在本地做官，出来见一见世面，也好进身之地，更大一些。”

    几位听众，连关卓凡在内，心中都是一动。

    曹毓瑛的话，重点不在后面的“进身之地，更大一些”，而在前面的“这样的人才，不在本地做官”。

    话中深意，几位听者，都有默喻不过，只能默喻，不能说破，落下言铨。

    “琢如说的是！”郭嵩焘装作抓不住重点的样子，呵呵一笑，“外头……天宽地广嘛！这个托胡迪夏，主动表示，愿背井离乡，固然是男儿志在四方，不过，亦可见其欣慕圣化之诚！”

    “这倒是的，”曹毓瑛也说了公道话，“新疆天遥地远，维人如果在内地服役，不晓得多少年才能够回一次家乡？确实是难为他了！”

    文祥、许庚身都点头称是，“实在不容易！”

    然而，轩亲王独持异调。

    “现在嘛，”关卓凡微笑着说道，“确实是挺不容易的，不过，过得几年，等到铁路修到了乌鲁木齐，内地、新疆往返，就不是什么了不得的事情了。”

    “过得几年”……“铁路修到了乌鲁木齐”？

    文、曹、许、郭，都以为轩亲王口误，或者自己听错了。

    看到下属们疑惑的表情，关卓凡认认真真的补充了一句，“诸公没有听错，我说的，嗯，就是‘过得几年，等到铁路修到了乌鲁木齐’”

    此言一出，“诸公”的表情就不是“疑惑”了，有人睁大了眼睛，有人微微张开了嘴，嗯，这就叫“瞠目结舌”了。

    “诸公”的脑海中，不约而同，跳出了轩亲王手绘的中国铁路“一期工程”的宏图：

    两纵、两横。

    以北京为中心，一共四条，南路两条，是为“两纵”；北路两条，是为“两横”。

    南路的东线，为“京沪线”，由北京而天津，入山东而济南，继入江苏而徐州，而金陵，而上海。

    江南为中国财富渊薮，“京沪线”沟通京城、江南，为朝廷掌握天下财富之关键。

    南路的中线，为“京汉线”，由北京而保定，入河南而郑州，继入湖北而汉口。

    汉口为九省通衢，“京汉线”为朝廷掌握天下中枢之关键。

    这是“两纵”。

    北路的东线，为“京奉线”，由北京而天津这一段和京沪线重叠，然后由天津北上山海关，而终于奉天。

    东北为国朝龙兴之地，沃野千里，“京奉线”为开发、经营、巩固东北之关键。

    北路的西线，为“石太线”，西端是太原，东端则在直隶境内一个叫做“石家庄村”的地方，和京汉线交汇。

    “石太线”有两大功用：一，为将来进一步经营西北打一个前站；二，山西富集煤矿，此线，为晋煤外运之关键。

    这是“两横”。

    目下，真正完工的铁路，有两条，一条“唐津铁路”，一条“京津铁路”。

    “唐津铁路”南止于大沽，“京津铁路”则东起于大沽，二者在此衔接，共为日后的“京奉线”的南段，因此，将这两条铁路，理解成一条“京唐铁路”，也不是不可以。

    这条“京唐铁路”有多长呢？

    “唐津铁路”全长一百八十六里，“京津铁路”的长度，刚刚好是前者的两倍，全长三百六十五里，加起来，嗯，这条“京唐铁路”，全长五百五十一里。

    目下，铁路所有的“家底儿”，都在这儿了。

    “两纵两横”的其他线路，要么刚刚开工，要么还在勘测和绘图的阶段。

    这个时候，轩亲王说什么“过得几年，等到铁路修到了乌鲁木齐”？！

    北京到乌鲁木齐

    几位大军机的视线，不由自主，都落到了那张摊开的地图上。

    北京到乌鲁木齐，目测差不多距离五千里吧！

    就是说，手头上的“家底儿”拢在一起，不过这条……呃，“京乌线”或者叫“京迪线”？之十一。

    不对，不能这么算

    “京乌线”也好，“京迪线”也罢，不可能是直捅捅的从北京通到乌鲁木齐，一路上，必然是拐来拐去的，这条铁路的总里程，绝不止于五千里！

    大伙儿的目光，都在地图上逡巡着：北京、大同、太原、西安、兰州……最后到达乌鲁木齐的迪化

    好家伙，没有一万里，也有八千里啊！

    再想一想“两纵两横”

    京沪线一千四百六十三公里，京汉线一千两百一十四公里，京奉线八百四十二公里，石太线二百四十二公里，加在一起，三千七百六十一公里。

    其中，京沪线、京奉线的北京至天津段是重叠的，亦即“京津铁路”之北京至天津城区部分，这一段，大约一百六十公里，这么算下来，“两纵两横”加在一起，全长三千六百公里。

    三千六百公里就是七千二百里。

    我滴个神哎！

    一条“京乌线”或“京迪线”，就顶得上整个“两纵两横”铁路网的长度了！

    这还没有考虑到工程的难度在西北的戈壁、大漠里修铁路，那个难度，不是内地的平原可比吧？！

    难道，轩亲王改了主意，管他“几纵几横”，统统都先搁了下来，把所有的力气，全放在这条“京乌线”上？

    不对劲儿吧！

    屋内一片沉默。

    沉默本身就是一种态度轩亲王“京乌线”的计划，没有一个大军机是赞成的。

    不过，关卓凡神色自若。

    “本来呢，”他打破了沉默，“做铁路‘一期工程’规划的时候，还没有想着就把铁路修到乌鲁木齐去。那个时候，西北的乱子，不过只平定了陕西一省，甘肃回乱方炽，新疆更不必提，根本谈不上修什么铁路。”

    顿了顿，“现在不同了！陕、甘二省，不仅早已靖定，也已经大致的回到气儿来了，新疆呢，马上就要尽归版图，陕、甘、新，眼见就是‘一盘棋’了！所以，嗯，这个铁路的修筑，可以提上日程了！”

    “修这条铁路，有两大益处”

    “第一，为了西北的长治久安。”

    “如果没有铁路，新疆和内地，始终交通困难你们看，托胡迪夏就是个很好的例子，新疆人出来当个兵，多少年回不了一次家，探不了一次亲！如是，新疆和内地，就始终是隔了一层，变不成真正的一家人！”

    “事实上，就算是一家人，也得常来常往，不然，关系也一定会疏落的！这个，俗话说的好，‘三年不上门，是亲也不亲’嘛！”

    “人员如是，物资亦如是！没有铁路，什么都得靠马拉人拽，新疆、内地，天长地远，一路上戈壁黄沙，物资的输送，实在是太困难了！没有铁路，内地的物资进不去，新疆的物资出不来能进去的、出来的，就那么一丁点儿，对彼此的经济兴作，其实都没有什么实质性的作用！”

    “可以说，如果没有铁路，新疆的经济，始终是发达不起来的！”

    “这一层，这一回替西征大军筹划辎重粮秣，我是太有感触了！”

    “当时我就想，如果有一条铁路，将新疆和内地连了起来，这场仗，不晓得能省下多少银子的军费？修铁路花钱，可是，这些个地方省下来的，也多啊!”

    “还有，时间上也省啊！如果有了铁路，新疆的乱子，几个月前，大约就已经平掉了！”

    “不对，应该这么说如果有了铁路，新疆的乱子，根本就起不来！第一个火头点起来，十天半个月，朝廷的军队就进去了，怎么可能眼见遍地烽火，束手无策，徒呼荷荷，终至不可收拾之局面？”

    “所以，如果有一条铁路，从北京通达乌鲁木齐，就等于，朝廷的手，从京师探了出来，一下子伸到了几千里外，将新疆紧紧握在手中，一切掌控自如！”

    听起来是不错的……

    “第二，”关卓凡继续侃侃而谈，“如果有了这样的一条铁路，将来对俄的战事，可操必胜！”

    几位大军机，都是微微一震。

    “目下，”关卓凡说道，“俄罗斯在中亚，是没有铁路的，他们使的，是个‘堡垒线’的招数沿途修筑堡垒，以为凭依，一步一步，向前推进，将中亚诸国，一小块、一小块的蚕食掉。”

    “这一招，虽然比较扎实，可是，短时间内，能够调动的军队不多别的不说，辎重粮秣就跟不上来！‘堡垒线’这一手，对付浩罕国一类的对手够用，对付咱们，不见得够用如果咱们有了连通内地、新疆的铁路，俄罗斯这套把戏，就百分百的不够瞧了！”

    “所以，咱们要修这样的一条铁路！”

    “还有，过多几年，俄罗斯说不定也会在中亚修铁路，等他把铁路修好了，这个仗，可就不好打了！”

    “所以，咱们要赶在他的前头哪怕只抢前他一年呢！”

    最后，关卓凡一字一句，“铁路通达乌鲁木齐之日，就是咱们对俄开战之时！”

    轩亲王舌绽莲花的“两大益处”，文、曹、许、郭四位大军机，没有不为之心动的，可是

    修铁路是要花钱的啊！

    修“京乌线”，不论有什么益处，修好之前，是一两银子也见不着的，能见着的，是花出去的银子

    这……可是堆成了山的银子啊！

    这座“银山”，其重几何，目下，根本无法计算，甚至无法想象！

    这个钱，在哪里呢？

    *(未完待续。)