    轩亲王口若悬河的说了这么多，做下属的，再沉默不语，就不合适了。

    “请教王爷，”文祥试探着问道，“这条铁路，是否由‘石太线’西延而去？”

    “是啊，”关卓凡说道，“由太原南下西安，由西安折而西北至兰州，穿过河西走廊，由哈密入新疆，最后抵达乌鲁木齐嗯，暂且称其为‘京乌线’吧。”

    跟咱们想的是一样的。

    “请王爷的示，”文祥还是试探的口气，“既要修筑‘京乌线’，那么，‘两纵两横’的规划，是否要……嗯，做些调整？”

    曹毓瑛、许庚身、郭嵩焘都竖起了耳朵。

    “这个嘛，”关卓凡沉吟了一下，“略作调整吧主要是‘石太线’的工程，嗯，要加快些了。”

    略作调整四位大军机，无一不将之理解为之前担心的“轩亲王改了主意，管他‘几纵几横’，统统都先搁了下来，把所有的力气，全放在这条‘京乌线’上”。

    这怎么行？

    几位大军机相互以目：这件事情，我们不能阿附，要劝谏！

    第一个说话的是郭嵩焘，“王爷，我以为，此事恐怕有些不妥。”

    话说的很率直嘛。

    “哦？”轩亲王面色如常，“哪里不妥呢？”

    “‘两纵两横’的资金，”郭嵩焘说道，“除了咱们自己的财政，大部分来自鬻售国债所得”

    顿了顿，“销售国债的时候，咱们可是黑纸白字的承诺过，这些钱，大致将用在什么地方主要是‘两纵两横’的铁路网。”

    “如果将这些钱挪到‘京乌线’上头，我怕”

    犹豫了一下，还是说了出来，“买家会不大乐意！咱们的国债的价格，会有所波动；还有，发行‘二期国债’的时候，也会……有所滞碍。”

    同样是铁路，为什么修“两纵两横”，买家就乐意，修“京乌线”，买家就不乐意呢？

    让我们来看看“两纵两横”都是些什么性质的铁路。

    “两纵”的“京沪线”、“京汉线”，经过的，是中国人口最为集中、经济最为发达的地区。

    “两横”的“石太线”，为晋煤外运之关键，煤炭为工业之血脉，在中国大办洋务、各种工厂雨后春笋般破土而出的大背景下，这条铁路，简直就是中国的一条“输血管”了。

    “京奉线”则为东北发开之关键，谁都晓得，东北目下虽然荒凉，可是，沃野千里，物产丰富，充分开发之后，必是一等一的繁庶之地。

    就是说，“两纵两横”，在经济上，每一条，都是有充分的回报保证的。

    “京乌线”呢？

    西北贫瘠，地广人稀，经济落后，在相当长一段时间内，“京乌线”直接的经济回报，较之于天文数字的建造成本，基本上是不成比例的。在这段时间内，“京乌线”的价值，主要体现在政治、军事上头，其他方面的价值，譬如，促进新疆社会、经济发展神马的，是间接体现的，未必能直接反应于“京乌线”的营收。

    可是，政治、军事这些不关普通投资者的事情呀。

    因此，如果关卓凡把国债销售所得，自“两纵两横”移于“京乌线”，国债的买家们不论国内的还是国外的，都会怀疑，到期之后，中国政府是否有足够的兑现的能力？

    “筠仙说的都对，”关卓凡微微一笑，“可是，我怎么会去动‘两纵两横’的资金？”

    啊？

    “各位是误会了！”关卓凡说道，“我说的‘略做调整’，只是加快‘石太线’的工程进度‘石太线’为‘京乌线’之东段，‘石太线’修成了，才谈得上西延，才谈得上‘京乌线’嘛！”

    顿了一顿，加重了语气，“‘两纵两横’，不论那一条线路，都一两银子不少，一天工期不拖！”

    啊？

    几个大军机，大出意料。

    同时，也糊涂了，轩亲王的葫芦里，到底卖的什么药？

    念头转了几转，文祥以为自己想明白了：

    “王爷，‘两纵两横’的总造价，预估在五千万至六千万两白银之间；‘石太线’为‘京乌线’之东段，造价已经包含在‘两纵两横’之内了，不过，我想，即便不计‘石太线’，‘京乌线’之造价，较之‘两纵两横’之总造价，恐怕亦不遑多让！”

    “是，”关卓凡点了点头，“‘京乌线’工程之艰难，远在‘两纵两横’之上。”

    “既如此”文祥不由自主的微微压低了声音，“五、六千万两的银子，如此大的一笔钱，这个……借，恐怕不大容易吧？”

    在文祥看来，国债的路子，已经走不通了

    第一期的国债，尚未到期，没有什么理由，在这个时候，急匆匆的发售第二期国债；就算硬着头皮发售，也多半不会好卖能有多少人愿意买“京乌线”的国债呢？

    那就只能向银行借贷了。

    可是，除了金额过钜之外，更重要的问题，还是那个问题“京乌线”回报难期。

    有哪些银行愿意冒这个险呢？

    除非，咱们能够拿出有力的担保可是，海关已经抵给了英国人，除此之外，想不出还有什么真正值钱的东西可以拿来做抵押啦。

    呃，或者，铁路本身，亦即……“路权”？

    可是

    第一，以“路权”作押，有出卖主权之嫌；第二，退一万步说，就算咱们肯卖，人家还不一定肯买呢！

    如果是“两纵两横”，自然没有问题，每一条都是香饽饽，洋人肯定抢着要；可是，“京乌线”要来做什么？一转头就砸手里了！

    “借？”关卓凡微微的笑着，“过不了多久，自然就有人替咱们白送钱了，为什么还要借呢？”

    大军机们再一次以为自己听错了或者轩亲王口误。

    当然，既没有人听错，也没有人口误。

    可是

    五、六千万两银子也可能更多，“有人替咱们白送钱”？

    这不是……痴人说梦吗？

    “各位大约以为，”关卓凡含笑说道，“关某人的觉，还没有睡醒，大白天的说梦话”

    “啊？不，不……”

    被轩亲王觑破了心思的大军机们，不由大为尴尬。

    “没关系，”关卓凡微笑着摸了摸自己的脑袋，“换了我，大约也要以为，这里面，什么地方烧坏了的……”

    大军机们更尴尬了。

    “其实，我一说，各位就明白了”

    顿了一顿，关卓凡换上了郑重的语气：“只要咱们打赢了对法的战事，这个钱，自然就有人双手奉上了。”

    曹毓瑛反应最快：“王爷是说……赔款？”

    “不错！”

    几位大军机，都是心中一跳。

    可是

    文祥沉吟了一下，说道：“王爷，《南京条约》，咱们赔了英国人两千一百万银元，折合咱们自己的钱，大约……一千五百万两白银；《天津条约》，赔了英国人四百万两白银，赔了法国人二百万两白银；之后的《北京条约》，将《天津条约》的这两笔钱，统统增加到了八百万两白银，拢在一起，一共是一千六百万两白银”

    微微一顿，“咱们如果打赢了法国人”

    话说到这儿，打住了。

    言下之意，几个大军机，都明明白白的：

    之前，咱们打输了的两场仗，都是被人家踹门入户，枪顶在脑门上，不能不签城下之盟；接下来的中法之战，咱们如果打赢了，不过是从法国人手中，抢下了一块“殖民地”，顶多顶多，将法国人赶出中国和亚洲，离跑到人家里“踹门入户”，还十万八千里呢！

    咱们在自己家里，被人家摁着打，不过赔了一千五、六百万两银子；人家在咱们家门口，打输了，倒要赔咱们五、六千万两银子？

    怎么可能？

    法国人怎么肯呢？

    自然，《北京条约》的那八百万两赔款的余款，也许可以免掉，可是，就算加上这笔钱，距五、六千万两白银的钜数，也差的远啊！

    还有，也不能排除这种可能：人家根本一两银子也不赔，拍拍屁股就走人有本事，你追到巴黎来咬我啊！

    一时半会儿的，咱们还真没有这个本事。

    文祥的“言下之意”，同为曹、许、郭的疑惑，四位大军机，一起看着关卓凡。

    “诸位的疑惑，”关卓凡说道，“不外两点：第一，法国人肯不肯赔款？第二，法国人肯不肯赔如此之钜的一笔大数？是吧？”

    “是！”文祥说道，“一切都在王爷洞鉴之中。”

    关卓凡一笑，“‘一切’可谈不上，不过”

    顿了顿，“第一，我敢担保，法国人是肯赔款的不赔不行啊！第二，也有把握，赔款的数额，大致上，够咱们修一条‘京乌线’的。”

    轩亲王何以如此笃定？“不赔不行”又是什么意思？

    “当然了仗得打好！”关卓凡说道，“不仅要打赢，还得赢的漂亮！仗打不好，一切免谈！”

    “是！”

    “至于别的嘛……”

    说到这儿，关卓凡狡黠的一笑，“有些话，太早说破，到了时候，也许就没有那么灵光了诸公许我‘暂且按下不表’，小小的卖个关子吧！”

    啊？

    这不等于什么都没有说吗？

    “总之，”关卓凡说道，“‘石太线’的工程，要加快进度！明年是洪绪元年……嗯，争取洪绪二年年内最迟洪绪三年上半年，‘石太线’全线竣工！到时候，法国人的第一笔赔款，也该到位了，‘京乌线’就可以正式开工了！”

    *(未完待续。)。

    a