    洪绪，新帝的年号。

    洪绪元年、洪绪二年、洪绪三年……听在耳中，几位大军机，都有种隐约的、莫名异样感觉。

    “洪绪十年之前，”关卓凡加重了语气，“无论如何，这条京乌线，必须通车！”

    听者的心跳，加快了。

    “京乌线”工程之钜，前无古人，其雄伟恢弘之处，略一思之，便令人难抑激动，古往今来，怕只有……长城、大运河，可以比拟？

    更何况，“京乌线”通车之日，就是对俄开战、收复故土之时！

    如何不叫人心跳加快？

    再深想一层，洪绪十年，即十年之后，彼时的中国，又将变成一副怎么样的光景？

    一念及此，心跳得更快了！

    关卓凡好像知道几位下属在想些什么，说道，“洪绪十年，如果一切顺遂，两纵、两横，应皆已竣工并通车，彼时，中国铁路网的二期工程，应该正在进行之中了！”

    二期工程？

    这是第一次听轩亲王提起“一期工程”之后铁路的规划和发展。

    “请王爷训谕！”

    “好，”关卓凡微笑说道，“既然话赶话的说到了，就顺口说多几句。”

    顿了顿，“我拟议中的铁路网二期工程，主要是一期工程——两纵、两横的顺延、互联，嗯，姑且叫他三纵、三横！”

    顺延、互联？三纵、三横？

    “诸公，请看地图。”

    随着关卓凡的手势，文、曹、许、郭的目光，齐刷刷的转到了地图上头。

    关卓凡一边在地图上比划着，一边说道：

    “京汉线、京沪线，分别南展——京汉线南展至广州，京沪线南展至福州。”

    “京奉线北展，暂止于阿勒楚喀。”

    阿勒楚喀，即后世之哈尔滨。

    “以上是为三纵。”

    关卓凡的手指，虚点着地图，在京师和奉天间轻轻一划，“京奉线的走向，是西南而东北，勉强可以算是横线，因此，在一期工程中，归入两横，不过，其北展至阿勒楚喀这一段，基本是南北走向的，在二期工程中，就归入三纵了。”

    “阿勒楚喀和黑龙江，”曹毓瑛紧盯着地图，目光炯炯，“不过一江之隔，如果咱们的铁路修到了这儿——”

    顿了一顿，“西北对俄的战事，又打赢了，那么——”

    说到这儿，已经难掩兴奋了，“《瑷珲条约》和《北京条约》中沦于俄罗斯的故土，大约就可以不战而重归中国之版图了！”

    彼时的“阿勒楚喀”，归吉林将军该管，还没有划给黑龙江，曹毓瑛话中的“一江之隔”的“江”，指的是松花江。

    关卓凡“哈哈”一笑，“琢如说的不错，正是如此！”

    微微一顿，“哼，俄罗斯人好像挺爱谈判的，咱们落到他手里的一百几十万平方公里土地，没有多少是咱们打败了输给他的——大都是他谈过去的！到时候，咱们就跟他好好儿的谈一谈，看看耍耍嘴皮子，就能够谈回六十万平方公里的土地，是个什么滋味？”

    当然，也不能仅仅“耍耍嘴皮子”。

    彼时，阿勒楚喀的火车站，必然整日汽笛长鸣，烟汽缭绕，一长列、一长列的“军列”，呼啸抵埠，一队又一队士兵，号令声中，跳下车厢；一架又一架大炮，从火车上卸了下来，挂上炮车，车辚辚，马萧萧，迤逦出站，源源不绝。

    不过，仗，小打，虽不可避免；大打，确实是打不起来的。

    东北距俄罗斯的欧洲核心地带，太远了，在中国有铁路、俄罗斯没有铁路的情况下，如果大打，俄罗斯几乎是必败无疑的，老毛子虽然凶蛮，却也不会打这种没有任何取胜希望的仗，因此，东北的失土，确实有可能用以武力为后盾的谈判收回的。

    几位大军机，都不由心旌：铁路、铁路，居然有如许大、如许多的好处，真正是要大修、特修啊！

    “说过了三纵，”关卓凡说道，“咱们来说说三横——”

    “三横主要负责互联、互通——”

    “京汉线南展段上的湖南长沙，京沪线南展段上的江西贵溪，要连了起来，是为南横。”

    贵溪境内，有一个小镇，叫做鹰潭，在原时空，这个鹰潭的区划，愈变愈大，终于反了过来，将贵溪纳入治下了。

    “京汉线上的河南郑州，京沪线上的江苏徐州，要连了起来，是为东横。”

    “同时，郑州和京乌线上的陕西潼关，也要连了起来，是为西横。”

    “东横、西横，其实是连在一起的，合起来，可以算成一条中横。”

    “中横不能东止于徐州，应东展至海州——在海州出海。”

    海州，即后世之连云港。

    “至于三横之北横，是将京汉线上的直隶石家庄，京沪线上的山东德州，连了起来。”

    彼时的石家庄，还是一个小小的“石家庄村”，不过，因为被挑出来做了“石太线”和“京汉线”相交的枢纽站，已经名声在外了。

    “北横亦不能东止于德州，亦应仿中横例，继续东展，至烟台出海。”

    “以上，是为三横。”

    几位大军机，一边听着轩亲王洋洋洒洒，一边不错眼的盯着地图，同时在脑海中努力铺排：二期工程的“三纵、三横”，一期工程的“两纵、两横”，再加上“京乌线”，一条一条，形状鲜明，宛若游龙——中国铁路网的骨干架构，呼之欲出了！

    “补充一点，”关卓凡说道，“我方才说了，三横主责互联、互通，不过，这个互联、互通，并不是仅仅将两条大线连了起来就好，还要尽量照顾到沿途的地区，譬如南横，长沙、贵溪之间，有一个南昌，南横要么经过南昌，要么干脆先将南昌和长沙连了起来，然后，从……嗯，且称之为南长线——引一条支线出来，联通贵溪。”

    “好！”

    文祥右拳轻握，在左掌心轻轻一砸，神情激动，“两纵、两横于前，三纵、三横于后，南连北，东通西，海陆相连，气脉贯通，略无阻滞！这，就不是西北一盘棋了，这是……全国一盘棋！”

    关卓凡微微一怔，随即放声大笑：“好个全国一盘棋！博川，这五个字，真正是点睛之语！”

    “不过，王爷，”文祥叹了口气，“说回到西北一盘棋，我多少还是有一点杞人之忧的——京乌线的工程，何其浩大维艰？同样的里程，工程的进度，总要比内地的线路，慢一些？”

    顿了一顿，“我是说，即便工程的款项都到位了，这个……七、八年的工期，是不是……还是紧张了一点儿？”

    “确实不轻松，”关卓凡点了点头，“不过，也不必太过担心，七到八年的工期，我是有所本的。”

    “这个本，就是美国的太平洋铁路。”

    “太平洋铁路全长三千余公里，不比咱们的京乌线更短；工程的难度，实话实说，较之京乌线，有过之而无不及！”

    “太平洋铁路一八六三年、亦即同治二年开工，迄今五年，已经完成了大半的工程——尤其是最艰难的内华达山那一段，经已打通了！”

    “我估计，再过个一、两年，太平洋铁路就可以正式全线通车了——”

    说到这儿，关卓凡环视诸人，“美国人做得来的事情，咱们中国人，凭什么就做不来？其实，这条太平洋铁路，倒有一半，是咱们中国人替他修的！——轩军的第一次扩军，兵源就是来自于修筑太平洋铁路的华工！”

    “是！”郭嵩焘高声赞附，“我亦以王爷之说为然！咱们只要狠下心来，洋人能做好的事情，咱们必定也能做得好！”

    关卓凡对着郭嵩焘，大拇指一翘。

    “至于工程的款项，”他转向文祥，“博川，你方才用了即便二字，可见，对这笔钜数是否能够按时到位，还是心存疑虑的——”

    文祥不由尴尬了，“王爷——”

    “没关系，没关系！”

    关卓凡微笑着摆了摆手，“其实，我晓得，这不是博川一个人的疑虑，琢如、星叔、筠仙三位，大约也是人同此心的。这不能怪你们——我既然暂时不能把底牌掀开来给你们看，你们心里没有底儿，是再正常不过的了！”

    “不过，请各位放心——如果真是做不到的事情，我怎么会在各位面前夸下这样子的海口？我这个人，别的不说，至少——没有吹破过什么牛皮？”

    这倒是真的，几位大军机，都笑着点头。

    “我拍胸脯——京乌线一定可以按时开工！工程的进度，一定不会受累于资金之不能及时、如数到位！”

    “是！”

    “万一——”关卓凡用一种半玩笑的口吻说道，“我说的是万一——万一法国人的赔款，不够修京乌线的，那剩下的数目，我自己掏出来好了！”

    几位大军机，都“哈哈”一笑。

    “自己掏出来”云云，自然是轩亲王在开玩笑。

    没有一个人想的到，轩亲王这句话，竟然是当真的。

    ...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。