    摆好烟盘，以及那支湘妃竹的身子、橄榄核儿的里儿、翡翠的嘴儿的烟枪，侍女退下，掩好了门，并遵照老爷的吩咐，叫廊下乃至院子里的下人，统统退了出去。

    大伙儿都明白的，筱老板侍候老爷“一、二筒福寿膏”之后，老爷元气恢复，龙精虎猛，自然有足够的气力接受筱老板更多的“侍候”，到时候，卧房里头，也许会发出一些奇怪的声音，这个……皮黄不皮黄，昆腔不昆腔，唱词、曲调，和大伙儿在戏楼听惯的戏，恐怕颇有不同，听在耳中，未免启人疑窦，所以，得早早儿的避开了。

    窗外的脚步声消失了。

    宝鋆转过身来，脸上好像挂了一层寒霜，目光锥子般的扎在筱紫云身上，那种嬉笑调弄的神情，一丝儿也不见了。

    筱紫云面色平静，但是，就这么一瞬，也好像换了一个人似的：不但一切娇媚妖冶，无影无踪，而且，脸上、身上，线条、块面，都发生了微妙而奇异的变化——由软而硬，由圆而方。

    此时此刻，任何人看他，都不会对他的性别产生什么误会了——这是一个男人，不是一个女人。

    宝鋆只冷冷的盯着筱紫云，不说话。

    过了好一会儿，筱紫云轻声一笑，打破了沉默，“宝大人，您这个眼神儿，可是怪渗人的。”

    宝鋆还是不说话。

    筱紫云也不说话了，微微的低着头，眼观鼻、鼻观心，恬然不语。

    又过了好一会儿，宝鋆终于开口了，声音低沉：

    “我可是怎么也没有想到，艾翁说的‘中人’，居然是你！”

    “回大人的话，事实上，我也没有想到。”

    “哦？”宝鋆说道，“你倒是愿意？”

    “为什么不愿意？”筱紫云平静的说道，“艾翁是我的天，他叫我做什么，我就做什么！”

    “他是你的‘天’？”宝鋆微微冷笑，“你又不是他的家生子儿！”

    “我是他的知己！”筱紫云眼中放出异样的光芒，“他也是我的知己！”

    微微一顿，“大人，紫云没有读过什么书，不过，好歹唱过几天戏，‘士为知己者死’的道理，是晓得的，专诸、豫让、聂政、荆轲的故事，也是晓得的！”

    “专诸、豫让、聂政、荆轲？——这几个，可都是刺客！”

    “是！我想说的是，艾翁叫我去做刺客，我就去做刺客！绝不皱一皱眉！何况，他只是叫我做一个‘中人’？”

    “你晓得专诸、豫让、聂政、荆轲——你晓不晓得他们的下场？”

    “晓得！”筱紫云说道，“左右不过五马分尸、千刀万剐罢了！”

    微微一顿，“自然还有‘抄家灭族’，不过，我是孤儿，这种‘好事’，大约轮不到我了！”

    “哎哟，说的倒是豪气！”宝鋆微微冷笑，“就不晓得，如果事败，身陷囹圄，五木之下，是不是还如斯豪气？”

    微微一顿，“有时候，死并不是什么难事，不死——不死不活，才难呢！”

    筱紫云轻轻一笑，“大人，我请你看一个西洋景儿。”

    说罢，撩起袍子，去解自己的裤带。

    宝鋆一怔，什么意思？

    这个时候，那个调调儿，我可是没有什么心思……

    不过，他很快就知道自己想差了。

    筱紫云将白纺绸单裤，褪至脚踝，接着，将亵裤向上撸了起来。

    宝鋆目光霍的一跳：

    筱紫云两条大腿的内侧，各有两个极明显的伤口，刚刚愈合，尚未脱痂。

    他看的出来：这是锐器扎刺所致。

    “大人再请看！”

    说罢，筱紫云转过身去。

    宝鋆目光，又是大大一跳：

    筱紫云两条大腿的外侧，也各有两个极明显的伤口，也是刚刚愈合的样子。

    只是，这两个伤口的形状，颇为古怪，好像是……由内而外，翻了出来似的？

    宝鋆突然反应过来了：前面的伤口、后面的伤口，其实是同一件锐器所致——

    竟是前面刺入，后面穿出，透腿而过！

    左右各二……一共四刀，对穿而过！

    一想明白了这一点，宝鋆浑身的寒毛，都竖起来了！

    筱紫云穿好了裤子，转过身来，“大人，这叫做‘三刀六洞’；我呢，替自己加多了一刀，‘四刀八洞’！”

    微微一顿，面带微笑，“不然，左右两边不一样，不好走路！”

    “你自己……下的手？”

    宝鋆尽力控制着自己的震骇，但是，声音还是禁不住微微颤抖。

    “是。”

    “你以此……向艾翁明示心迹？”

    “是。”

    宝鋆吐出一口浊气，大拇指一翘，“好汉子！”

    听到“好汉子”三字，筱紫云脸上放光，“大人过奖了！”

    顿了顿，“伤口刚刚愈合，走路的姿势，还不是十分正常，只好说‘骑马摔了’，迷迷外人的眼儿。”

    “上一次叫你的‘条子’，”宝鋆说道，“听差回来说你病了，连人影都没见着，我还挺奇怪的——原来是真的‘病’了，躲在家里养伤呢！”

    “是，”筱紫云说道，“不过不是在‘家里’——我那个‘下处’，人来人往的，容易被看出幌子来，不得已，换了个地方将养着——就是我的新‘下处’、‘紫云山庄’了。大人想，不为这个，我搬什么家呢？”

    “啊……原来如此。”

    “也幸好是在‘国丧’期间，”筱紫云说道，“戏园子都歇了业，‘叫条子’的也少了许多，不然，还真不好办呢。”

    “嗯，难为你！”

    “谢大人！”

    顿了顿，笑了笑，筱紫云说道：“其实，这个‘四刀八洞’，也没有看起来那么了不得，只要刀子下的够准、够快、够狠，其实伤不到血脉筋骨，也就是个皮肉伤罢了。”

    宝鋆“呵呵”笑道，“你说的轻巧！天底下有几个人，有你那份儿准、快、狠？‘准’、‘快’什么的也就罢了，关键是这个‘狠’字——难得！”

    说着，再次翘起了大拇指，“果然是条汉子！”

    筱紫云再次致谢：“大人过誉！”

    顿了顿，目光灼灼的说道，“紫云虽然只是一个戏子，可是，‘女为悦己者容，士为知已者死’的道理，是懂的！艾翁说，公子光对专诸说过，‘光之身，子之身也’，这个话，他也要对我说，‘吾之身，君之身也’！——”

    说到这儿，筱紫云的眼底，似有火光跃动，声音也哽咽了，“大人想，艾翁是什么身份？紫云是什么身份？艾翁是天上的人！紫云呢，只是一个下九流的戏子，泥涂里的人！就为了艾翁的这句‘吾之身，君之身也’，紫云赴汤蹈火，粉身碎骨，也是心甘情愿的了！”

    宝鋆心想，元遗山说，“问世间情是何物，直叫生死相许”——他娘的，情之累人，还真是不分男女啊！

    由是观之，筱紫云对艾翁，情之所至，生死许之，大约不假；可是，艾翁对筱紫云呢？什么“吾之身，君之身也”，能当真么？

    转念一想，艾翁对筱紫云，当不当真，又有什么关系？筱紫云对艾翁当真，就好了！

    再者说了，筱紫云自个儿，也未必就不是明白人，艾翁什么身份？他自个儿什么身份？如何可以等量齐观？艾翁对他当不当真，何足深究？有“吾之身，君之身也”这七个字，就足够了！

    一边转着念头，一边微微的点着头，用一种十分感慨的声音说道：“问世间情是何物，直叫生死相许？”

    筱紫云眼中，精光大盛，那两簇跃动的火苗，噼噼剥剥的作响了！

    这句话，他竟是从来没有听过！每一个字儿，都重重的打到了心坎儿里，只觉得百骸俱震，脑海之中，嗡嗡作响，一时之间，不晓得该说什么了！

    宝鋆看着筱紫云的神情，心中暗叹一声：痴人！

    *(未完待续。)