    不同年龄、身份、地位的旗下贵妇，“旗头”的式样，是不一样的，这个差异，并不载于《大清会典》，也没有后世的清宫剧演绎的那么夸张，不过，三六九等的“潜规则”，确实是存在的。

    可是，不论怎么个“三六九等”，都是“宫眷”、“宗女”以及“官眷”的“等”

    “宫眷”，上至皇太后、皇后，下至答应、姑姑。

    “宗女”，上至固伦公主，下至六品格格。

    “官眷”，上至亲王福晋，下至七品孺人。

    扒拉来，扒拉去，没有哪一“等”，是可以放在皇帝的……呃，这个头上的啊？

    皇上若梳“旗头”，不用说，自然得是“第一等”的犹在皇太后、皇后之上，哎哟，那个样式，得是如何的富贵繁丽啊？

    太监、宫女对这个问题投入了极大的热情，私下底替皇帝设计的“第一等”的“旗头”的样式，林林总总，有十几种之多。

    也有人独持异调，“皇上未必就梳旗头……”

    话一出口，还未说完，便被人反问，“不梳旗头梳什么？像秀女那样，‘光板儿’？”

    “呃，这……”

    答不上来了。

    除了“旗头”，还有“花盆底”。

    俗称“花盆底”的“旗鞋”，起源于何时，已不可考，不过，有一点是肯定的，入关之前，没有这样东西。

    入关之前，旗人女子，骑射劳作，无异男子，自不能穿什么“花盆底”穿了“花盆底”，只能挺胸凹腹，摇曳生姿，基本上是干不了什么活儿的。

    入关之后，旗人女子，始仿佛汉女，大门不出，二门不迈，这才慢慢儿的折腾出“花盆底”的花样来。

    第一，穿上“花盆底”，走起路来，风摇荷摆，赏心悦目。

    第二，也是更重要的，穿上了“花盆底”，快走和跑步，就是个高技术的活儿了即是说，请您走慢儿点儿。

    说穿了，“花盆底”是物化和约束女子的一种手段。

    “物化”也好，“约束”也罢，太监和宫女里头，自然没什么人有这种越时代的认识，不过，还是有不人私底下说，皇上不是后妃，穿着“花盆底”，总感觉有那么点儿……“怪怪”的。

    可是，不穿“花盆底”，更加奇怪啊。

    旗下贵妇的形象，和“花盆底”是紧密相连的，若不穿“花盆底”，连她们起坐、走路、行礼的姿势，都有点儿想象不大出来了。

    还有，旗装是很长的，裙摆可及脚背，“花盆底”则有三寸之高，穿上“花盆底”，裙摆不及地面，如果不穿“花盆底”，裙摆就可能拖地，走起路来，颇为不便。

    关于皇帝的“旗头”和“花盆底”，太监里头，甚至有人真金白银的打起了赌。

    当然，拿皇帝打赌，这得算是“大不敬”，如果叫“上头”晓得了，轻则一顿板子，赶出宫去；重则扔到打性乌拉，慢慢儿的烂掉，一辈子甭想回来关内。遇到圣母皇太后这样的主儿，当场“拖出去打死”亦不稀奇。因此，赌约都是两个人私底下之间的事儿，还得赌咒誓，“守口如瓶”，“愿赌服输”，等等。

    无论如何，就要“揭盅”了。

    朝霞烂漫，**、端门、午门，次第洞开。

    午门城楼上，钟鼓齐鸣。

    銮驾在轩军近卫团礼兵护卫之下，浩浩荡荡，一路通过**、端门、午门，进入了紫禁城。

    太和门两侧的昭徳门、贞度门，太和殿两侧的中左门、中右门，以及保和殿两侧的后左门、后右门，都是“礓蹉慢道”的设计，车辆可以直接通过，因此，銮驾过金水桥之后，并不停驻，而是沿左路继续前行，昭徳门、中左门、后左门，一气穿过了三大殿。

    负责“銮仪”的四百名轩军近卫团礼兵，是一水儿的骑兵，马萧萧，车辚辚，一千六百只铁蹄铮铮，踏在青条石的地面上，声势悸人，即便身在乾清门北的内廷，也能感觉到外朝传来的隐隐的震动。

    紫禁城上空，宿鸟惊飞，盘旋不绝。

    不入八分辅国公以上亲贵、在京从四品以上官员，早已齐聚天街，等候迎接圣驾。隆隆的马蹄声传来，人群之中，隐约的骚动起来，有人面色微变，有人木无表情，有人却露出了按耐不住的兴奋的神色。

    銮驾通过内左门，进入天街，终于停了下来。

    礼兵由东而西列队，八匹雪白的“醇驷”驾辕的“黄金马车”，刚刚好停在居天街之中的乾清门前。

    阳光照耀之下，白马好像变成了金马，鎏金錾银的“黄金马车”，更是通体散着一种异样的、近乎神圣的光芒。

    赞礼官朗声唱礼：“跪”

    王公大臣们齐刷刷的跪了下来。

    此时尚在“国丧”之中，一眼看去，天街之上，白茫茫的一片。

    亲自担任“扈从大臣”、一身戎装毕挺的皇夫，跳下马来，快步走到“黄金马车”前，拉开了车门。

    按规矩，跪迎的王公大臣是不可以抬头的，不过，头和脖子管得住，眼睛却管不住，几乎所有人的眼角余光，都瞄向了“黄金马车”的车门。

    只见轩亲王伸出手去，车里头，一只纤纤柔夷伸了出来，搭在了轩亲王的手上。

    什么？！

    轩亲王搀皇上下车？

    我们没有眼花吗？

    现场既没有“命妇”，这个差使，难道不就应该是太监或宫女的吗？

    倒不是说身份高低，而是

    男女授受不亲呀！

    呃……

    不对，人家是两口子啊。

    这个……好像也没有什么男女授受不亲的问题……

    不过，总是大庭广众啊……

    这么着，呃，合适吗？

    没等大伙儿想明白，一只小巧的掐金明黄皮靴伸了出来，踩在脚踏之上。

    哎哟，皇上穿的是皮靴子，不是“花盆底”！

    好，第一“盅”，揭开了！

    紧接着，皇帝的臻，探出了车厢之外。

    啊……

    第二“盅”也揭开了

    皇上没有梳“旗头”！

    呃，皇上梳的是……

    没有人见过这种型

    三千青丝，拢在头顶，绾成一个极大的髻，上面没有簪子、扁方，只有一个……呃，箍？

    箍是叫这个名字吧？

    这个白金箍，雕镂繁复，耀目生辉，阳光之下，闪的人眼睛都花了，上边儿不晓得镶嵌了多少粒大小不一的“火油钻”？

    这个箍的款式嘛……

    怎么说呢？倒有些像……呃，泰西君主戴的那种王冠？

    没有人见过这种型，也没有人见过这种箍。

    皇帝搭着轩亲王的手，走下车来。

    大伙儿看清楚了：皇上大氅之内，穿的还是旗装，只是

    玉立之时，那对掐金明黄皮靴，还是能够看得见大半。

    这就说明，旗装的下摆，必定是裁短了的，不然，裙摆就会盖住脚背。

    正常的旗装搭配“花盆底”，“花盆底”会刚好好整个露了出来，“花盆底”的高度，有三寸之多，也即是说，皇帝的旗装的下摆，至少被裁短了三寸。

    这个时代，衣冠的变化，有着二十一世纪生人难以想象的高度敏感性，普通人尤如此，何况皇帝为天下一人，动止皆系四海之重？

    更何况，眼前，皇帝“衣冠”的变化，真正是“从头到脚”？

    “旗头”变成了不晓得该叫什么名字的髻。

    簪和扁方，变成了从来没见过的“箍”。

    旗装被裁短了。

    “花盆底”变成了皮靴。

    ……

    这些变化，略一深想，似乎都有不得不为之的苦衷，可是

    无论如何，是变过了！

    本来，皇帝的“朝服”，采用和前任们相同的款式，这个“不变”，令许多人感到莫名的心安，现在，这份本就很不牢靠的“心安”，摇摇欲坠了。

    事实上，皇帝“衣冠”上头的变化，比臣下们目下暂且看见的，还要多。

    只是因为大氅的遮掩，以及不能抬头仰视御颜，更多微妙却重大的变化，暂时未被觉。

    涨潮了。

    潮水初起，没有人能够预计，前浪推后浪，一浪赶一浪，眼前还算平静的大海，最后，能够变成何等样的巨浪滔天？

    毕竟，大王之风，起于青苹之末。

    *(未完待续。)8