    “皇额娘笑话我呢，”皇帝笑着说道，“我懂的什么？这不都是他说给我听的吗？”

    这么说就不对了，皇帝不是普通人，圣天子洞烛幽微，明鉴万里，怎么可以随便自谦？更不可以说什么“我懂的什么？”什么都不懂，怎么做的来皇帝？

    至于“这不都是他说给我听的吗”嘿，好像皇帝的一言一行，全都出于“他”之授意似的！

    如是，皇帝不就成了……傀儡了吗？

    不晓得慈安有没有觉得皇帝的话不妥当？总之神色如常，“不是笑话你，进益就是进益了！不过”

    说到这儿，偏过头，看了关卓凡一眼，然后转回到皇帝这边儿，笑吟吟的，“我其实也没有怪他的意思，他自个儿还没有分辨呢，你怎么就赶在里头了？嗯，显见是小两口，上赶子护着自个儿的夫君了！”

    皇帝的脸儿，“刷”的一下就红了，忸怩了一小会儿，轻轻的喊了声，“皇额娘！”

    关卓凡不好再不说话了。

    “回太后，”他从容说道，“登基大典之后，再进皇太后位，其实是丽贵太妃自己的意思，她总说，朝廷制度要紧，皇上呢，也还年轻，因此，一切相关事宜，宁肯从紧、从严，万不能在她那儿，替皇上落下一个‘僭越’的话柄。”

    慈安虽然憨厚，也晓得，这个话一定不会是丽贵太妃的原话以她的见识，说不出这样的话来。不过，面儿上自然不说破，点了点头，说道：“丽妹妹一向识大体、顾大局，既如此，只好委屈她几天了反正，没有几天就到登基大典了。”

    “是。”

    慈安转向皇帝，目光由上而下，再由下而上，轻轻的叹了口气，说道：“这个模样儿，好看是好看，只是……忽然变过了，有些……嗯，方才，我第一眼看见，很是有些……恍惚呢！”

    慈安的话，说的虽然委婉，但皇帝夫妻俩都晓得何所指？皇帝看向关卓凡，轻声说道：“你给皇额娘回吧？”

    关卓凡微微欠身，应了一声“是”。

    直起身来，“回太后，皇上既为皇上，是一定不能再梳‘旗头’的了，‘旗头’者，既为女子之‘旗头’，更为眷属之‘旗头’，皇上是女子，但更是天子，不是任何人的眷属一定要说眷属的话，我才是皇上的眷属。”

    慈安沉吟了一下，点了点头，说道：“是这个理儿。”

    “还有，”关卓凡说道，“天子牧育万民，为天下人垂型范，这个‘天下人’，有男有女，有老有少，因此，皇上虽是女子，服御上头，却要泯灭男女之别，这也是为什么皇上的‘朝服’，依然用回先朝的款式，不做变更的原因。”

    “嗯。”

    关卓凡微微加重了语气：“朝服不变，是这个原因；‘旗头’要变，也是这个原因。”

    顿了顿，“嗯，或者换个说法皇上虽是女子，但既为天子，如前所述，便是‘牧育天下’，而非‘母仪天下’，这‘母仪天下’……从今往后，全要仰赖三位皇太后了。”

    “这倒是的，”慈安微微一笑，“皇帝没有皇后，只有皇夫，‘母仪天下’什么的，又没法子指望皇夫，说不得，这件差使，只好我们姐儿仨来做了。”

    皇帝“扑哧”一下，笑出声来。

    她和她的皇额娘，都没有发觉这个玩笑的不恰当处拿“母仪”来开关卓凡的玩笑，没有什么所谓；但加上了“天下”，就不合适了。

    皇后和皇夫，其实是不好比的皇后于臣下，是君；皇夫于臣下呢，还是臣下。

    皇夫神色自如的说道：“太后圣明！”

    “‘旗头’是这个理儿，”慈安说道，“‘花盆底’，更加是这个理儿了？”

    “是，太后圣明！”

    顿了顿，关卓凡继续说道，“既然换了平底儿的鞋子，旗装的下摆，就不能不截短些，不然，裙裾拖地，行动不便。”

    “嗯，也是，”慈安点了点头，“只是”

    一边儿说，一边儿打量着皇帝，“我瞅着，皇帝身上的衣裳，不仅截短了些，似乎……还收窄了些？”

    “是啊，”这次回话的，是皇帝自个儿，“如果只截短，不收窄，样子就不大对了，瞅上去……就是个‘正方形’了。”

    “‘正方形’？”

    “就是个方块儿，”皇帝用手比划着，“四个边儿，都一般的长。”

    慈安笑了，“那倒也是不至于……不过，也是的，只截短，不收窄，没那么好看。”

    问题是，这个“好看”，带来了一个似乎非常严重的问题

    皇帝的腰身，隐约可见了。

    正常的旗装，直上直下，是没有腰身的。

    这就是前文提到的，因为大氅的遮掩，跪迎的王公大臣们没有发现的那个“微妙而重大的变化”。

    有些事儿，慈安心里头是担心的，但有些话，既不能当着太监、宫女的面儿说，也不好当着皇帝的面儿说，只好暂时将“旗装”的话头打住了。

    “这件首饰，倒是好看，”她看着皇帝发髻上的那只闪闪发亮的“王冠”，有些好奇的问道，“不过，这个发髻，不用簪子，不用扁方，就靠这么一件首饰箍着，牢靠么？”

    “回皇额娘，”皇帝笑着摸了摸自己的发髻，“并不是只靠这只‘发箍’箍着的，里头还有好多花样，也挺麻烦的，等皇额娘什么时候得闲了，我叫翠儿解了开来，重新结一次，给皇额娘瞅瞅。”

    “行，”慈安微笑着说道，“那我就等着开眼界了。”

    *

    从钟粹宫出来，皇帝就该临御自个儿的寝宫了。

    这是皇帝第一次以皇帝的身份临御乾清宫，隆重其事，不能走侧门，銮驾沿着来路，走过一整条东一长街，过日精门乾清宫的东门而不入，出内左门入天街，右转，到了乾清门前。

    乾清门左、中、右门皆洞开，銮驾自中门入，通过一条又长又宽、台基高达数尺的御道，御辇抬上丹陛，最后到达乾清宫前的露台，停了下来。

    乾清宫总管太监黄玉敬，早已率领乾清宫一众执事，在露台上跪候了。

    皇帝下了辇，待太监、宫女行过了礼，虚抬了抬手，微笑说道：“都起来吧。”

    这个虚抬手的动作，对于九五至尊的皇帝来说，算是个相当客气的表示了，通常情况下，只有王公重臣才会得到这样子的“礼遇”，因此，黄玉敬拉长了公鸭嗓子，高声说道：“奴才谢皇上的恩典！”领着一众太监、宫女，又磕了一个头，才站起身来。

    皇帝没有马上进入正殿的意思，转过了身，从露台上望了出去，美丽的脸庞上，露出了一种少见的淡淡的感慨和怅然的神色。

    关卓凡微笑说道：“是不是想起了家宴的情形？”

    皇帝转过头，眼睛中闪烁着惊喜的光芒，“是啊！你怎么晓得……”

    话说了半句，打住了，眼波流转，一种莫名的幸福感充溢了心胸，真正是……知我者莫过于夫君啊！

    嗯，那么，皇夫何以知皇帝呢？

    因为，皇夫晓得，皇帝对于乾清宫的记忆和印象，和“家宴”二字，几乎是划了等号的。

    乾清宫虽然属于内廷的范畴，但是，既然文宗、穆宗皆不以其为寝宫，乾清宫就只剩下举行仪典、召开重大国是会议以及皇家秘书处上书房、南书房办公的功能了。

    因此，作为公主，一年之内，只有两次机会进入乾清宫，两次都是皇帝举行家宴一次是除夕家宴，一次是万寿家宴。

    不过，这个“家宴”，并不是后世清宫剧描述的那个样子：皇帝之下，皇后、妃嫔和王爷们，济济一堂，或者眉来眼去，或者话里藏着骨头，你扔给我，我掷给你。男女有别，皇帝的老婆们，绝不可能和成年的雄性皇室成员一块儿吃饭的都哪儿跟哪儿嘛！

    真实的情况是，除夕的“家宴”，是真正意义上的“家宴”，皇帝之下，出席的成员，仅限于皇后、妃嫔和未成年的皇子、皇女。

    万寿的“家宴”，情形仿佛。

    皇帝和宗室亲藩，过年期间，也会举行私人性质的“曲宴”，不过，这个“曲宴”，不载于《大清会典》，更不会有女性成员出席，一般情况下，这种宗室亲藩参加的“曲宴”，会等过了元旦，放在大年初二或者初三。

    “小的时候，”皇帝说道，“特别盼着过年，也特别盼着皇阿玛万寿，倒不为别的，只为了一年之中，只有这两次，能够正正经经的和皇阿玛一块儿吃顿饭。”

    其实，文宗在永和宫传膳的时候也很多，不过，“陪膳”的，只有丽妃，没有丽妞儿。如果皇上在永和宫“留膳”，则大公主一定要被带了开去，由嬷嬷或者宫女陪着，自己一个人用膳。

    “对，”关卓凡点了点头，“团圆饭。”

    “是啊，团圆饭！”

    皇帝的眼睛，亮晶晶的，“拿除夕的家宴来说吧”

    顿了顿，“打腊月二十四开始，乾清宫这儿，就要安设‘万寿天灯’了”

    她一边儿说，一边儿小幅度的比划着，“从一进乾清门，整条御道，一直到丹陛，两边儿都安设了‘天灯’，每天晚上，‘天灯’都要点亮，就是在永和宫，都看得见不是能看得见‘天灯’，而是看得见乾清宫那边儿，整个亮堂堂的！”

    “因此，每年年底，从腊月二十四开始，我的心里，就跟藏了只小耗子似的，痒痒的难受！”

    关卓凡心想，你现在是皇帝了，照着以前的规矩，你的正经“家人”，只有我一个，可是，明载于《大清会典》的乾清宫家宴，不可能就咱们夫妻俩呀？不晓得今年乾清宫的“家宴”，应该是一个什么格局呢？

    嗯，这个事儿，现在就要开始动动脑筋了。

    “还有，”皇帝兴致勃勃的，“在每一盏‘万寿天灯’后头，都要悬挂一副‘万寿宝联’，宝联上的字儿，都是用金丝绣的，两面绣！灯光照在上头，闪闪发光，哎哟，好看的很！”

    说到这儿，脸上露出了那种小孩子才有的兴奋的神情，“我那个时候，特别爱看这个宝联儿、金字儿！有一次，看得入迷了，自个儿绊了自个儿一跤。”

    关卓凡笑了，“没摔伤吧？”

    “没有，”皇帝说道，“小孩子筋骨软，就一小跤，哪儿摔得伤呢？倒是把带我的嬷嬷吓坏了，不过还好，没给别的什么人看见。”

    顿了一顿，轻轻叹了口气，“我就觉得，那个时候，整个乾清宫，就是一盏大灯笼，连石头都是透亮的！”

    “那个时候，到了家宴快结束的时候，就特别难受一结束，就得回永和宫了！永和宫虽然也是张灯结彩，可是，怎么比得上乾清宫那么亮堂？一回到永和宫，就觉得整个人空落落的，觉都睡不大好反正，我印象中，小的时候，没有哪一年，大年三十晚上的觉，是能够睡得好的！”

    说到这儿，转头对黄玉敬说道：“黄公……”

    一个“公”字出口，晓得不妥，赶紧打住，“黄玉敬，你是乾清宫的老人儿了，除夕家宴，大约是我说的这么回事儿吧？”

    自己现在是皇帝了，怎么还能叫太监“公公”呢？除了皇太后宫里的人，尊其主而敬其仆，对于最有头脸的一、两个人，还可以称呼一声“公公”或“姐姐”，紫禁城别的太监、宫女，不论年纪大小，都得直呼其名了。

    “皇上的记心好极了！”黄玉敬说道，“是这么回事儿！”

    微微一顿，“不过，说到‘亮堂’，永和宫的‘亮堂’，是与众不同的。”

    “与众不同？”皇帝好奇的问道，“我倒不晓得，嗯，怎么个‘与众不同’法儿呢？”

    “回皇上，”黄玉敬庄容说道，“多少年了，宫里头的人，私下底都说，到了半夜，到处都熄了灯，到处都暗沉沉的，唯有永和宫，还亮堂着”

    微微一顿，“不是灯光永和宫也熄了灯。”

    *(未完待续。)