    皇帝微微愕然，“不是灯光那是什么呀？”

    关卓凡心想，皇帝到底读的书少，如果换了自己的另一位正妻，听到这儿，必定就晓得黄玉敬要玩儿什么花样了。

    “回皇上，”黄玉敬一脸的恭敬肃穆，“就是一团朦朦胧胧的光，紫红色的，罩在寝宫的上头奴才也是亲眼看见过的。”

    皇帝转过头，困惑的看着丈夫。

    关卓凡微笑不语。

    “不过，”黄玉敬说道，“这段日子，已经看不到这团红光了”

    顿了顿，摆出一副仔细思索的样子，“嗯，奴才想起来了，就是皇上‘釐降’出宫之后的事儿打那儿以后，到了晚上，永和宫的上头，就看不见这团红光了，点了灯就亮，熄了灯就暗，跟别的地方一个样子了。”

    皇帝再次用求助的眼神看向丈夫。

    关卓凡开口了：“黄玉敬，你是宫里的老人儿，见多识广，你以为这团红光是什么呀？”

    “回王爷，”黄玉敬说道，“奴才懂的什么？这个事儿，公说公的，婆说婆的，谁也想不明白，直到皇上继统承嗣的上谕明发了，大伙儿才恍然大悟，哎哟，原来，永和宫竟是……‘潜邸’！”

    微微一顿，“圣天子打小住的地方，自然百神呵护，怪不得……天生异象呢！您看啊，皇上在宫里的时候，永和宫红光笼罩；皇上出了宫，‘潜邸’换成了理藩院胡同的固伦公主府，永和宫的红光，就不见了这不就对上了号了吗？”

    皇帝檀口微张，一副手足无措的样子，滞了一滞，还是又一次看向了丈夫。

    关卓凡微微一笑，“天时冷得很，咱们在外头经已呆了好一阵子了，请皇上这就进寝宫吧！”

    啊？

    哦，好吧，进寝宫。

    之前，皇帝虽然每年有两次进入乾清宫的机会，但是，东、西暖阁是从来没有进过的，一进西暖阁的门，便不由轻轻的惊叹了一声首先映入眼帘的，是那两排巨大的书架，以及其上琳琅满目的善本。

    “圣祖纯皇帝真正是不得了！”皇帝感叹着说道，“换了我，这么些书，一辈子也看不过来呢！”

    皇帝已经学会用庙号、谥号来称呼自己的前任们了，虽然，在太监、宫女和自己的老公面前，叫“圣祖爷”也没有什么问题。不过，这句话依然是有问题的问题还是前头的那个问题，皇帝天下一人，为维持圣明天纵的形象，岂可随便自谦？

    关卓凡心想，得空儿了，还真要好好儿的跟妻子说一说，她这个皇帝，到底该怎么做？

    西暖阁的格局、陈设，较之关卓凡上一次“视察”的时候，已经有了相当的变化了当然，是秉承轩亲王的意旨。

    书架之外，第二件冲击皇帝眼球的，是地当间儿的一组“梳化椅”。

    “梳化椅”并不稀奇，理藩院胡同的“潜邸”里，也是有的，稀奇的是摆法：三张“梳化椅”，一长两短，长者极长，足堪横卧一人，面南；短者一左一右，彼此东西相向。

    中间，摆着一张宽大而低矮的案几。

    整个看上去，是一个“凸”字形的格局。

    “梳化椅”后，是一张宽大的长方形的餐桌。

    再看两扇南窗之下，一半是炕榻，另一半，摆着一张书台。

    乾清宫的暖阁，是两间的格局，异常宽绰，先头，南窗下边儿，一溜过去，全是炕榻，实在是长的过了头儿，一多半儿都派不上用场就算皇帝、皇夫不理窗外露台上的动静，以榻为床，噼里啪啦，也是用不了这么大的地方的。

    现在这样，功能上更加完整、合理不但皇夫要求的书枱有着落了，看上去，也顺眼的多了。

    还有，皇帝一进西暖阁，便觉得光线充足，窗明几亮，迥乎异常，原来，南窗的窗户纸，已经换成了玻璃。

    不过，同样是玻璃窗，乾清宫的窗户，不同于养心殿的窗户，乾清宫的窗户保留了窗棂，只是把窗户纸换成了玻璃，养心殿的窗户，却是没有窗棂的，一整块的大玻璃。

    这是因为，乾清宫前，没有如养心殿一般，加建抱厦，也没有加置养心殿西暖阁前的那种围板，如果像养心殿那样取消窗棂，就未免太通透了。

    饶是如此，也有一个“隐私”的问题。白天还好，室外的光线强过比室内的光线，既有玻璃的反光，又有窗棂的遮挡，不把脸贴到窗户上，是看不见室内的动静的；可是，晚上就不行了，没了窗户纸，掌起灯来，室内的动静，室外是看得清清楚楚的。

    所以，加置了窗帘，且是两层，一层薄，一层厚，薄的是湖纱，厚的是漳绒即天鹅绒。

    这是紫禁城第一次出现真正意义上的窗帘。

    皇帝对这个窗帘，尤其感兴趣，甚至亲自动手，去扯两头的“拉绳”，看起来颇为厚重的窗帘，随之开合，十分顺滑。

    “这样东西有趣！”皇帝笑着说道，“洋人的玩意儿，还真是……挺有意思的！”

    “上头的窗帘盒子里，”关卓凡一边指点，一边说道，“装了滑轮，因此开合自如。”

    顿了顿，“其实，滑轮这样东西，咱们中国，早就有了，秦汉之前，春秋战国的时候，就有相关的记述了，只是”

    说到这儿，微微摇了摇头，转开了话头，“这个‘前室’，拿洋人的说法，算是‘客厅’、‘书房’兼‘餐室’，正经的寝卧，在‘后室’”

    微微一顿，含笑说道，“皇上请吧我替皇上做‘导游’。”

    皇帝嫣然一笑，“好啊！”

    黄玉敬正在犹豫，自己要不要跟了上去？一转眼，见一旁的翠儿，没有任何挪动的意思，心下会意，也就站住不动了。

    没了底下人在旁边儿碍眼，皇帝和皇夫，明显自在了许多，“后室”里，时不时传来皇帝的娇笑声。

    过了大约一刻钟左右，皇帝和皇夫终于出来了。

    黄玉敬心想，“后室”的地方，虽然不算小，可毕竟就那么几间屋子，再怎么左右逡巡，又如何要花上一刻钟之久呢？

    不晓得皇上和王爷，还在里边儿做了些什么？

    嘿嘿。

    偷觑御颜，虽然红云淡染，却也云鬓齐整，似乎也不大像在里边儿“做”了什么的样子？

    楼下看过了，还有上面的“仙楼”。

    楼梯狭窄，皇夫在上头，伸出手来，皇帝握住了，拾级而上。

    黄玉敬心里怦的一跳，眼睛顿时就有些直了。

    倒不为皇帝握住了皇夫的手，人家本来就是夫妻，没有什么“男女授受不亲”的问题，且这儿是寝宫，有时候，皇帝和妃嫔敦伦，都不避着贴身的宫女，更别说只是拉拉手了，太监呢，在皇帝眼里，也算不得真正的“人”

    叫黄玉敬“辣眼睛”的，是皇帝的……体态。

    一进暖阁，除了大氅，黄玉敬就看出来了，皇帝的旗装，不但改短，而且改窄了，腰身竟隐约可见，当时，他的心里，便打了个大大的突。

    此刻，皇帝拾阶而上，肩背以下，一条窈窕的曲线，婉转扭动，这个景象，黄玉敬从所未见，饶是几十年前，他的那条“烦恼根”，便切的干干净净了，也不由为之瞠目，再想到眼前的女人，乃是圣明天子，九五至尊

    哎哟，我滴个天爷哎！

    他赶紧垂下眼帘，眼观鼻，鼻观心，心里暗祷：方才的“失仪”，千万别叫翠儿姑娘看见啊！

    同时自责：自己在宫里呆了多少年了，不晓得见过了多少稀奇古怪，经过了多少惊涛骇浪？这一回，怎么这么沉不住气？自己能够做到“顶衔”的“宫殿监督领侍”，靠的就是“小心”二字，以后，这样的“失仪”，万不敢再有了！

    “仙楼”是两间合一的，没有一楼“后室”寝卧的各种弯弯绕，可是，皇帝和皇夫，还是在上头呆了差不多整整一刻钟。

    “仙楼”不是封闭的，下头的人，既看得见上头的人的活动，上头的人说话，只要不是刻意压低了声音，下头的人，也是听得见的。

    皇帝有一句话，令黄玉敬印象深刻。

    那是皇帝携着皇夫的手，站在后窗前北望的时候说的：

    “打今儿个起，这就是咱们的家啦。”

    语气感慨而满足，同时，夹杂着一丝淡淡的怅然。

    皇帝和皇夫，从“仙楼”下来之后，黄玉敬陪笑说道：“请皇上的示，时辰差不多了，是不是可以传膳了？”

    其实，不是“时辰差不多”了，而是已经就过了时辰了现在是午初二刻，宫里边儿传膳早，一般情形下，不到午初，就要传午膳了。

    皇帝看了眼皇夫，皇夫微笑说道：“传吧折腾了一个上午，皇上也该饿了。”

    “那就传吧！”

    “再请皇上的示，”黄玉敬说道，“是在西暖阁进膳呢？还是在东暖阁进膳？”

    “就在这儿吧。”

    这儿西暖阁。

    黄玉敬微微踌躇了一下，说道：“回皇上，西暖阁这儿，奴才恐怕……多少有些逼仄了。”

    “这儿还逼仄？”皇帝奇道，“那么大的一张餐台……”

    话没说完，反应过来了，“御膳房那儿，该不是……办了桌‘一等席’吧？”

    *(未完待续。)