    黄玉敬愣了一愣，皇上的口气，有点儿……不大对呀？

    他一边儿转着念头，一边儿道：“回皇上，御膳房巴结差使，是办了桌‘一等席’……”

    顿了一顿，觑着两个主子的脸色，加倍的陪着小心，“这个，呃，其实也是宫里的老规矩了……”

    心里面儿纳闷：这桩差使，有哪儿办得不妥吗？

    “‘一等席’？”这个名字，关卓凡是第一次听到，有点儿好奇，“那是什么？”

    “那是……”皇帝秀眉微蹙，“唉，怎么说呢？”

    顿了一顿，“是一桌子好大的席面！嗯……以前，皇阿玛赐过额娘几次‘一等席’，那个时候，我年纪还小，印象其实挺模糊的，具体有些什么菜肴，都不记得了，就记得，不必吃，看也看饱了！”

    说到这儿，叹了口气，，“我长大些了，记事儿了，反再没有见过‘一等席’了额娘向皇阿玛辞了几次，说，就她和我两个，实在吃不了这许多，白白的浪费了这么多的山珍海味，可惜了了的！”

    关卓凡真的有些好奇了，心想俺是学历史的，却并不晓得这个“一等席”是个什么模样左右不过就是一桌子菜嘛，再怎么山珍海味，又能夸张到哪里去？如何“看也看饱了”？

    嗯，倒要见识一下。?

    “菜肴既然已经备好了，”关卓凡说道，“就传吧，不然，搁着也是浪费。”

    “也只好如此了！”

    皇帝点了点头，看了看摆在“梳化椅”后头的餐台，“若是‘一等席’的话，这张餐台，还真不一定施展得开，好罢，就摆在东暖阁罢！”

    “是！”

    黄玉敬微微松了口气，赶紧退了出去，一边儿派人到御膳房去传膳，一边儿指挥“摆席”。

    太监们先抬了两张大条桌子进东暖阁，每张都差不多有丈许长，拼在一起之后，差不多两丈的样子这是餐桌了。

    东暖阁没有摆“梳化椅”，也没有摆餐枱，因此，有足够的“施展”的空间。

    紫禁城里的御膳房，分成了三处：一处在军机处以北、养心殿以南，俗称“南膳房”；一处在坤宁宫的东庑，俗称“北膳房”；还有一处，是南三所西边儿的“御茶膳房”，不过，这个“御茶膳房”，主要负责外朝的供应，出品的精致，不能跟供应内廷的“南膳房”、“北膳房”相提并论。

    南膳房、北膳房，各有各的一摊儿，皇帝入宫后的第一次传膳，意义重大，南膳房、北膳房两家，都想将这个差使揽到自己这儿，也都事先走过黄玉敬的门子。不过，黄玉敬很有分寸，既然是在乾清宫传膳，就该由北膳房伺候差使北膳房在坤宁宫东庑，乾清宫、坤宁宫，同属“后三宫”，如果由南膳房办差，就是舍近求远了。

    因此，他很客气的推掉了南膳房的红包，说，“不必心急，等皇上登了基，开始视朝了，午膳十有八九，都要在养心殿传的，到时候，不就是你们的差使了？”

    南膳房的人心想，那可不一定，如果皇上下朝下的早的话，大约不会继续呆在养心殿，拖到传午膳吧？

    不过，黄玉敬的态度，虽然客气，却很坚决，南膳房的人只好作罢了。

    乾清宫这边儿，摆好了桌椅、袱披以及全套的粉彩细瓷餐具之后，北膳房那边儿，一队二十余人的太监，人手一个大大的朱漆提盒，迤逦而出，上了交泰殿的台基，穿过乾清宫的穿堂，右转，鱼贯而入殿门。

    一切都陈设好了，黄玉敬过西暖阁来请驾。

    一进东暖阁，一眼扫过，关卓凡就微微倒吸了一口冷气。

    一条长近两丈的餐桌之上，摆满了红字儿黄底儿的细瓷碗盘，仓促之间，不能细数，不过怎么着也有六、七十样吧！

    他之前听皇帝和黄玉敬两个，说什么“办了桌‘一等席’”，就真的以为，这个“一等席”，只是“一桌子好大的席面”，其实，这哪里是“一桌子”？七桌子、八桌子都有了！

    唉，俺的想象力，还是有限啊！

    怪不得皇帝说，“看也看饱了呢”。

    再仔细看过去，盛菜肴的碗盘中，都有一块银牌，看第一眼的时候，关卓凡还以为银牌上面镌着菜名，转念一想，不对这是防毒用的！

    如果菜肴落了毒，银牌沾上了，就会变黑。

    皇帝看丈夫的神情，对这一大桌子碗盘，并不是十分欣赏的样子，叹了口气，说道：“你看，什么‘一等席’，就是这个样子了！”

    黄玉敬的头皮，有点儿麻了：这件差使，难道……办砸了？

    可是，篓子出在哪儿呢？

    关卓凡微微一笑，说道：“丽贵太妃说的很是，两个人怎么吃得了这许多的东西？皇上长大了，胃口自然大些了，我的胃口呢，想来也比丽贵太妃的要大些，可是，无论如何，也大不了这许多啊！”

    这段话，他是用调侃的口气说的，黄玉敬尴尬的陪着笑，“是，是！”

    “这样吧，”关卓凡转向皇帝，“我倒有个主意，皇上看看，可不可行？”

    “好啊，好啊！”

    皇帝连连点头。

    呃，我还没说什么主意呢……

    “咱们自个儿，”关卓凡说道，“挑五、六样留下来，其余的，都算是皇上的恩典，赐给在宫里边儿办公的朝臣皇上以为如何呢？”

    “好啊！”皇帝眼睛放光，“这……真正是个好主意！”

    这确实是个好主意。

    皇帝御赐食物，不但是恩典，而且是很不小的恩典一般情形下，只有亲信大臣，才能蒙此荣宠的。

    还有，现在刚好是“在宫里边儿办公的朝臣”的午膳时间朝臣公务繁忙，不比内廷，午膳没有那么早。

    “在宫里边儿办公的朝臣，”关卓凡说道，“无非三块儿，一块儿是军机处，一块儿是内阁，一块儿是上书房和南书房就这样，随便挑个五、六样留下，其余的，三一三十一，分赐军机处、内阁和上书房、南书房！”

    “是，是！”

    黄玉敬连声答道。

    “只是……”关卓凡微微犹豫了一下，“上书房、南书房就在乾清宫南庑，军机处也不算远，内阁可就远了，天儿这么冷，菜肴送到了，会不会已经凉了？”

    “不会，不会！”黄玉敬连忙说道，“食盒里头，碗盘都坐在热水上，走快些，凉不了的，王爷放心好了！”

    “那好，赶紧办吧！”

    “是，是！”

    长桌上的菜肴，流水价般撤了下去，只留下了三荤、三素的六样，拢在一起，摆在长桌的中央。

    “皇上请入座吧，”关卓凡将手让了一让，“这才像个进膳的样子嘛，方才那样搞法，我都不晓得该怎么下筷子别的不说，坐在中间，根本就夹不到边儿上的菜啊。”

    皇帝走了过去，关卓凡亲手替她拉开了椅子，皇帝坐下，偏转头，对着丈夫，嫣然一笑。

    接着，关卓凡在皇帝身边的椅子上坐了下来。

    该怎么摆皇帝和皇夫的餐椅，黄玉敬事先偷偷请教过翠儿，翠儿说，“两口子嘛，并排摆就好了。”

    皇帝、皇夫既已入座，黄玉敬喊了声，“打碗盖！”

    三个小太监一起动手，将六只碗盖一起揭了起来，皇帝和皇夫，接过翠儿递过来的金镶牙筷，开始正式进膳了。

    黄玉敬另有要差，侍膳的差使，就不归他管了，皇帝、皇夫一动筷子，他便赶紧退出乾清宫，直奔敬事房同时向军机处、内阁和上书房、南书房传旨、送御赐的吃食，单凭乾清宫的人手，可不够用，必须由敬事房统一分派、调度。

    很快，紫禁城中，内廷、外朝一齐热闹起来了。

    *(未完待续。)8