    慈安沉吟了一下，说道：“有些话，当着皇帝的面儿，不大好说……你呢，也别嫌我啰嗦，就当我杞人忧天好了……”

    “臣不敢，”关卓凡微微欠身，“太后有什么吩咐，尽请明言。”

    “我是觉得，”慈安说道，“皇帝的发饰、衣裳，都改得……嗯，挺好看的！你摆的道理呢，也是……呃，挺有道理的！只是，只是……”

    踌躇了一下，还是说了出来：“就怕有人还是转不过弯儿来，在下头嘀咕，说什么……‘变易祖制’！皇帝毕竟刚刚即位，被人在背后指指点点，这个，会不会……”

    顿了顿，“呃，我想，发饰、衣裳这些事情，毕竟不比电报、铁路，没有那么紧要，是不是一定要……这么急着改动呢？”

    唉，有时候，有些人的眼里，发饰、衣裳，比电报、铁路还要紧要呢。

    不过，某种意义上，这也是事实。

    衣冠关系理念，衣冠变易，就是理念变易，衣冠改不过来，理念也就改不过来。电报、铁路神马的，就算有了，但如果脑筋不换，依旧用旧脑筋玩儿新把戏，新把戏的功效，也是要大打折扣的。

    对“衣冠关系理念”的道理，慈安是有着朦朦胧胧的认识的，不然，也不会对皇帝的衣冠的变化，表示忧虑，“没有那么紧要”，其实是个委婉的说法，个中含义，得倒转转过来听。

    当然，“用旧脑筋玩儿新把戏，新把戏的功效，也是要大打折扣”的道理，她还不懂。

    “太后请放心，”关卓凡微微一笑，“要说‘变易祖制’，‘旗头’、‘花盆底’，才是‘变易祖制’；直上直下、下及脚背的旗装，才是‘变易祖制’呢！”

    啊？

    “啊？”慈安愕然，“这……怎么会呢？”

    “回太后，”关卓凡说道，“容臣一一道来。先说‘旗头’——入关之前，哪里有这样东西？彼时旗人女子的发饰，无非两种，一种梳髻——未婚的双髻，出了阁的单髻；一种扎辫，未婚的垂辫，出了阁的盤辫。”

    顿了顿，“莫说入关之前没有‘大拉翅’一类的‘旗头’，就是入关之后，至少，嘉庆朝之前，都是没有这样东西的！”

    慈安檀口微张，一副难以置信的样子。

    关卓凡这番话，太毁三观了——

    什么？嘉庆朝以前，都是没有“旗头”这样东西的？！

    慈安姐姐一直以为，自己梳的“旗头”，是……“自古以来”的啊！

    清宫剧不都是这么演的吗？咋回事儿涅？

    咋回事儿？瞎掰呗。

    当然，咱们慈安姐姐没有看过神马清宫剧。

    “‘旗头’到底起于何时，”关卓凡说道，“已不可考，不过，历代皇后，都有绘制御容，其中尽有只着吉服、未戴凤冠的，请太后仔细回想一下她们的发饰，就什么都明白了。”

    啊……

    果然……

    “其中，”关卓凡说道，“还有着常服甚至便服的——那就更加明白了，譬如，孝庄文皇后。”

    孝庄文皇后……

    对，慈安想起来了，孝庄文皇后有一副便服的画像，就是“盘辫”的——把长辫子盘到头上。

    “哎哟，哎哟，哎哟！”

    慈安一连“哎哟”了三声，同时，不由自主，轻轻的摸了摸自己的“旗头”，用十足惊叹的语气说道：

    “真正是没有想到！这个‘旗头’，非但不是祖宗的‘衣冠’，而且，还没有多少年头！真正是没有想到！真正是没有想到！”

    顿了一顿，用疑惑的语气说道：“那，怎么就弄出来这么个‘旗头’了呢？”

    “回太后，”关卓凡一笑，“无非是‘大拉翅’的地儿足够大，可以往上头挂首饰——挂多少都成。”

    慈安想了一想，又摸了摸自己的“旗头”，也笑了，“你这个话，损了点儿，不过……仔细想想，还真是这么回事儿！”

    顿了一顿，“对了，我想起来了，咸丰二年的时候，文宗皇帝给了我一道谕旨，大致意思是，宫廷之内，朴素为先，现在，皇后以下，后宫妃嫔的服饰，未免过于华丽，殊不合满洲规矩，所以，嗯，‘是用定制遵行以垂永久’。”

    “‘定制’的非常细致，譬如，簪钗不准全用点翠；梳头时，不准戴流苏、蝴蝶、头绳、红穗；戴帽时，不准戴流苏、蝴蝶，亦不准缀大块帽花——帽花上，还不可有流苏、活镶。”

    “还有，耳挖上，不准穿各样花、长寿字样；耳坠只准用钩，不准用花、流苏；小耳钳，不准点翠，亦不准雕花，等等。”

    “文宗皇帝俭德可敬，”关卓凡赞道，“太后的记心，也好极了！”

    其实，文宗的天性，是热爱奢华享受的，本没有资格接受“俭德可敬”一类的恭维，不过，刚刚即位的年轻皇帝，总是有一番励精图治的振奋气象的，这个马屁，就捏着鼻子，马马虎虎的拍一拍吧。

    慈安笑道：“那个时候，我刚刚封了皇后，因此，对这道上谕的印象，特别深刻。还有，讲的都是女人家的事儿，好记！”

    顿了顿，“咸丰四年的时候，文宗皇帝又降了一道谕旨，说，咸丰二年的那道谕旨，嗯，‘尚有未备之处’，得讲的再明白些——我想想，嗯，‘寻常所戴棉秋领，不准有花边、绦边、青缎边’；还有……‘梳头时，只准戴两支花’，等等。”

    关卓凡暗暗称奇，都说慈安不聪明，可是，这两道谕旨的内容，她却记得这么清楚？

    可见，尺有所短，寸有所长，人们对于自己真正感兴趣的事务，总是相对擅长的——就如慈安自己说的，“女人家的事儿”嘛。

    咸丰二年，她不过十六岁，咸丰四年，不过十八岁，再怎么“俭德可敬”，十几岁的女孩子，对衣饰也是有着天然的兴趣和爱好的。

    “金陵是咸丰三年沦于长毛的，”关卓凡说道，“咸丰二年、咸丰四年——文宗皇帝颁降上述两道谕旨的时候，匪势方张，局面最为艰难，朝廷的军用，最为匮乏，因此——”

    说到这儿，关卓凡打住了。

    慈安的神情变得严肃了，沉吟了一下，说道：“我明白你的意思了——文宗颁降这两道谕旨，并不仅仅为了整肃宫闱，更重要的是……以身作则，克勤克俭，将钱粮省了出来，花到前线的将士身上！”

    “太后圣明！”

    “嗯，如今的局面，”慈安说道，“虽然不比咸丰二年、咸丰四年——好了十倍不止！不过，正经花钱的地方，也很多——一个是要办洋务、修铁路，一个是要准备对法的战事，该省的，也是要省的！”

    顿了顿，“我想，皇帝改换发饰，是不是也有……呃，你说过的，‘为天下人垂形范’的用意在？——没了旗头，那么些个首饰，就没有地方‘挂’了！这，倒是条‘釜底抽薪’之计呢！

    关卓凡站起身来，微微躬身，“太后圣明！”

    这句“太后圣明”，发自肺腑，真心实意。

    “既不变易祖制，又有偌大的好处——”

    顿了顿，慈安的眼睛亮晶晶的，“我看，皇帝的这个发饰，可以换，也该换！”

    “太后圣明！”

    “既如此，”慈安再次轻轻的摸了摸自己的“旗头”，“这个‘旗头’，莫说皇帝了，就是皇太后，也该换！”

    啊？

    这……可是没有想到的哎！

    慈安姐姐，不得了呀！

    “太后……圣明！”

    不过，话一出口，慈安就后悔了，倒不是为她自个儿，而是想到了——还有两位皇太后呢！未亲口问过她们两个的意思，自己不能代她们两个说话呀！

    她尴尬的笑了笑，“呃，方才这句话，说的可能……呃，有些急了，皇太后换不换‘旗头’，这个，还是得先跟‘西边儿的’、还有皇帝额娘两个商量过了，呃……再说？”

    说着，下意识的，轻轻的扶了扶自己的鬓角。

    这已经是慈安第四次做这个动作了。

    *(未完待续。)