    慈安的这个动作，并不是真的高抬胳膊，去扶头顶的“大拉翅”，就是抬起手来，虚虚的摸一摸自己的鬓角。女子在男子面前做这种动作，不可避免的，透着一股隐约的暧昧——如果面前的男人不是关卓凡的话，慈安是断乎不会有这种“失仪”的举动的——更何况，一而再，再而三？

    慈安的手抬一次，关卓凡的心，便跟着莫名的荡漾一次。

    加上慈安觉得自己说了过头的话，有些不好意思，面上红云淡染，关卓凡看在眼里，心跳的更快了。

    “是，不着急，”他定了定神，“请三位……嗯，请两宫皇太后和丽贵太妃，尽管慢慢儿的商量。”

    皇帝的额娘，现在还是“丽贵太妃”，不是“慈丽皇太后”，因此，“三位皇太后”这种话，还是不合适的。

    “‘花盆底’，”慈安说道，“入关之前，是不是……也是没有的？”

    “是，”关卓凡说道，“正是如此。”

    顿了一顿，“入关之前，旗人女子，骑马劳作，无异男子，穿了三寸多高的‘花盆底’，还怎么干活呢？只有入关之后，开始仿佛汉女，大门不出，二门不迈，才折腾出‘花盆底’的花样来。”

    再顿一顿，“本朝武功煊赫，骑射定天下，皇上如果穿了‘花盆底’，连路也走不快——跑就更加不必说了，‘武功’二字，何从谈起？只有除了‘花盆底’，换穿了皮靴子，才算是真正回到了‘祖制’上头了呢！”

    你说的好有道理，我竟无言以对。

    “那……”慈安沉吟了一下，“衣衫收窄，也是？——”

    “是！”关卓凡说道，“入关之前，男服、女服，都是紧身的，不然，如何骑射渔猎？袍子的下摆，自然是长的，不过，那只是为了御寒，再者说了，再长，也不过刚刚盖过膝盖，没有长及脚背的——上身、袖子，都是紧身的。”

    顿了顿，“所以，直上直下、长及脚背的旗装，不能说是‘祖制’，改短一点儿，改窄一点儿，才更接近祖宗衣冠呢！”

    慈安心想：理儿虽然是这个理儿，可是，这么一“改”，腰身就“改”出来了，胸也看得见了，屁股也看得见了，皇帝是你的老婆，你倒是……舍得？

    犹豫了片刻，终于把话问了出来——虽然密室独对，还是不由自主压低了声音：

    “你可要晓得，这样子一改，腰身什么的，可就叫人看见了！皇帝可是你的……那口子！你倒是……舍得？”

    说着，慈安自个儿的脸儿，先红了。

    母后皇太后的模样儿，倒好像是自个儿的腰身，叫人看见了一样，关卓凡心神荡漾，姐姐，要不，就叫我看一看你的腰身呗……

    咳咳，您方才说什么来着？

    哦，舍不舍得？

    舍得，有什么不舍得？姐姐你是不知道，俺来的那个地儿，女人的胳膊、大腿，都是整条白花花的露在外头的，别说只是显出一点儿腰身来了！

    话当然不能这么回，可也不晓得该怎么回，一时之间，只好：

    “呃，回太后，呃……”

    “呃”了两声，没“呃”出什么名堂来。

    “算了，”慈安用手拢了拢自己的发鬓——其实并没有什么散乱，微微的偏转了头，斜睨了他一眼，“皇帝是你自个儿的老婆，你自个儿的老婆，自个儿舍得，我也没有什么话好说了。”

    这个神情，关卓凡从来没在慈安身上见过，这种话，也从来没有听慈安说过，似嗔似喜，微酸若妒，关卓凡神魂荡漾，几乎就要把持不住了。

    “昨儿个，”慈安闲闲的问道，“是你和皇帝，第一回宿在乾清宫，还习惯吗？”

    这个问题，问者或许没有更多的言外之意，听者却颇感难以回答，第一，没有臣子替皇帝答话的道理，第二，“你”、“皇帝”和“宿”摆在一起，呃，姐姐，您是问俺们择不择床呢，还是问，俺们夫妻之间的那个事儿，顺不顺当呢？

    只好含含糊糊的说道：“回太后，这个……还好。”

    “我记得，”慈安说道，“以前，一个月之内，你大致是有一个安排的——理藩院胡同多少天，小苏州胡同多少天，朝内北小街多少天……是吧？”

    “呃，回太后，是的。”

    “现在还是这样吗？”

    “呃，回太后，好像……是的。”

    “‘好像’？”慈安奇怪的说道，“‘是’就是‘是’，‘不是’就是‘不是’，什么叫‘好像’？”

    关卓凡微微苦笑，“回太后，臣的意思是，好像……已经有点儿乱了。”

    慈安笑了，“我猜也是。”

    轻轻叹了口气，“我晓得，你也不容易，不过——”

    顿了顿，“今后，你还是这么个安排吗？宫里多少天、小苏州胡同多少天、朝内北小街多少天？”

    “呃，这个……”

    “如今，你的两位正妻，有些不一样了，皇帝……毕竟是皇帝。”

    嗯？

    这个话风……

    不容细想，先答应一声，“是……”

    “你别误会，”慈安的脸，红了一红，“我可没有……呃，这个……‘干涉床帏’的意思！只是……皇嗣至重，因此，不能不替你多想一想。”

    “是，”关卓凡有点儿晕晕乎乎的了，“太后的苦心，臣感激不尽。”

    慈安微微偏过了头，略略出了出神，然后，斜睨了他一眼，笑了一笑，说道：“算了，你们小夫妻三个的事儿，我也不该太过啰嗦了，反正，你终究是摆的开来的——这个，能者多劳嘛！”

    又是这个样子！

    还有，什么叫“能者多劳？”

    “劳”什么呢？

    哼，这是母后皇太后该说的话吗？

    关卓凡再也忍耐不住，站起身来，跨步上前，握住了慈安的手，“太后说的是，臣当得效劳的！”

    慈安低低一声惊呼，“你！——”

    滞了一滞，“我……说的不是这个！……”

    关卓凡一边儿伸手来解慈安的衣纽，一边儿轻声笑道，“‘这个’是‘哪个’啊？”

    慈安浑身酸软，下意识的伸出手来推拒，到了半途，又放了下去。

    “你……外头……”

    “太后放心，”关卓凡的语气，既透着急切，又好像在哄小孩子，“里里外外，都没有人，再说，外头还有围板遮着呢……”

    说着，俯下身去。

    “唔……”

    慈安还想说什么，但樱唇刚刚张开，就被堵上了。

    ……

    云收，雨住。

    母后皇太后的喘息声，也终于平静了下来。

    微一抬头，隔扇门没有关，外室墙上的大镜子中，两个交缠在一起的赤裸的身子，赫然在目。

    登时羞不可抑，把脸埋在关卓凡的胸膛上，低声说道：“外头……镜子……”

    关卓凡笑了一笑，却不肯下炕去关隔扇门，只是扯过了袍子，胡乱的盖住了慈安的身子。

    镜子里，袍子下，有隐约的波动，那是男人的手，在女人的身子上，缓慢的移动着。

    无可奈何，只好由得他了。

    眼角余光之中，是委弃在炕上的簪子、扁方和“大拉翅”。

    过了好一会儿，慈安幽幽的叹了一口气，“我……是变坏了。”

    “嗯？”

    “昨儿个晚上，想着你……就在不远处的乾清宫里……不晓得为什么，翻来覆去的，就是睡不着觉……”

    “哦……”

    “好不容易睡着了，就梦到了你……”

    “梦到我了？”关卓凡低声笑道，“我在做什么呀？”

    慈安不答。

    过了好一会儿，才用极低的声音说道：“就像现在……方才那样……”

    “哦……”

    “你说……我这可不是变坏了么？”

    “这哪儿是变坏了？”关卓凡将怀中的女人，搂得更紧了一些，“这是变好了！——这才是一个正正经经的女人呢！”

    慈安轻声一笑，“你说什么呢？这还正经？……”

    “我的意思是，”关卓凡加重了语气，“这才是一个真真正正的女人！”

    *(未完待续。)