    真真正正的女人。请大家看最全！

    慈安心头微微一颤，默然半响，轻轻叹了口气，幽幽的说道：“我们女人，到底还是命苦的……”

    对于这句中国女人千百年来的自况，关卓凡不能反驳，亦无以安慰，因为这句话确实是板上钉钉的事实，包括……他自己的女人，也不能尽数逃出这个命运的定式。

    希望在我的有生之年，通过我的不懈努力，中国女人说这句话的，能够尽可能的少，庶几，不负上天安排的这个穿越的奇迹，也为中国男人、包括自己，消减一份罪过，一份内疚。

    他将慈安往自己的怀里又揽了一揽。

    过了一会儿，慈安低声说道：“方才，有句话，我说的可能不大合适，你可别误会。”

    “哪句话啊？”

    “就是……皇帝和敦妞儿的。”

    “哦？”

    “我说皇嗣至重，没有别的意思，就是皇嗣至重，可不是叫你偏着哪一个——都是你的正妻，一碗水，还是要端平的。”

    关卓凡没有说话。

    “丽妞儿做了皇帝，敦妞儿……是不是……不大高兴？”

    关卓凡一怔，“你怎么知道？”

    这么说，就等于承认了慈安的疑问。

    慈安默然片刻，轻轻叹了口气，“我是女人啊！”

    顿了一顿，“有些事儿，其实不难想的明白，只要将心比心就好了！可是，别说将心比心了，天底下有几个男人，正经把女人当个人看的？——更别说什么将心比心了！”

    关卓凡哑然，过了一小会儿，苦笑着说了句，“惭愧！”

    “惭愧什么？”慈安轻轻一笑，把话头往回转圜，“你已经是我见过的……最出挑的男人了……”

    最出挑的男人？

    嘿……

    “可是，再出挑——”慈安的话头，又转了回来，“也是男人、不是女人不是？”

    “呃……惭愧。”

    “还有，女人和女人，也是不一样的，我如果是敦妞儿，并不会有什么想不开的，就算刚开始的时候，有些子不痛快，过了几天，一定便可以心平气和了，可是，敦妞儿这个孩子，怎么说呢，嗯，更像西边儿……”

    真正惭愧！

    慈安的脾性，是好的不能再好、贤惠的不能再贤惠的了，连她都会“刚开始的时候，有些子不痛快”，何况心高气傲的敦柔？

    某些事情，自己一无所感，宁不自愧？

    “我给你说个事儿，”慈安说道，“当年，在热河的时候，文宗皇帝龙驭上宾，穆宗皇帝柩前即位，本来，当天就该封西边儿皇太后的，可是，肃顺为了裁抑她，硬往后压了一天，结果，她见到我，还是得下跪请安。”

    哦，还有这么一回事儿？

    “我记得很清楚，”慈安继续说道，“西边儿在我面前跪下的时候，委委屈屈的，眼圈儿都红了，眼泪就在眼眶里打转，我呢，心里也不落忍，可是，朝廷的体制搁在那儿，也没有法子。”

    “原来，”关卓凡沉吟说道，“还有这么一回事儿……”

    “嗯，你想啊，”慈安说道，“西边儿的皇太后，只不过迟了一天，就这个样子了，何况皇帝和敦妞儿？她们俩，可是这一辈子都分出了高下了！”

    顿了顿，“敦妞儿的脾性，真的是挺像西边儿的，心气儿高，聪明，学问又大——这一层，西边儿也比不了！你……和西边儿好，她什么脾性，你清清楚楚的，你拿她去想敦柔，就什么都明白了。”

    呃……

    “你别嫌我啰嗦，”慈安柔声说道，“还是要多多留意，敦妞儿如果真有什么不痛快，要好生开解、安慰，记住：千万、千万，不能……训她！”

    顿了顿，略略加重了语气，语调却极温柔，“家和万事兴嘛！”

    关卓凡在心里长长的叹了口气，姐姐，有些话，你早些说给我听就好了！

    他点了点头，温言说道：“是，我听你的，都记住了。”

    “那就好。”

    顿了顿，慈安说道：“其实，我主张早些封了皇帝额娘皇太后，真不是矫情，也是为了这个——人同此心，一些无谓的委屈、多心，能免则免！”

    关卓凡一怔。

    您说的“无谓的委屈、多心”，是指皇帝呢，还是指“皇帝额娘”呢？

    想了一想，说道：“这一层，太后倒是大可放心——如果说敦柔的脾性，像西边儿，那么，皇上的脾性，就十足十像了太后，最温柔敦厚、最明白事理的。”

    咦，温柔敦厚？

    当初，封公主的时候，很应该把姐儿俩的封号调转过来，荣安叫“敦柔”，敦柔叫“荣安”，这才……名副其实嘛。

    “你说的……不完全对，”慈安微微摇了摇头，“你这个话，若把皇上换成了丽贵太妃，就对了——晚几天做皇太后，皇帝额娘自个儿，一定不会有什么委屈，可是皇帝——”

    顿了顿，“第一，皇帝到底是年轻女孩儿，心气儿上头，你不能拿她额娘来和她比；第二，皇帝的脾性，确实随她的额娘，可是，脑袋瓜子，却要比她额娘好用的多。”

    呃……

    皇帝也会？……不至于？

    关卓凡的头，有点儿大了。

    如果，两个老婆，一起作，我滴个神哎，这个日子，可怎么过啊？

    他大略的回想了想皇帝对推迟晋封丽贵太妃皇太后的反应，嗯……一切正常啊，她没有任何不愉的意思啊！看，昨儿个在钟粹宫的时候，慈安嗔怪自己，皇帝还抢着替自己辩解呢！

    慈安好像晓得他在想什么，说道：“你一定在想，皇帝什么都好好儿的，没有哪儿不高兴啊？我跟你说，女人心，海底针，别说皇帝那么聪明的孩子了，就是我这种笨笨的女人，想些什么，你也未必都晓得！”

    这个话，听得关卓凡心中莫名一荡，慈安话中的重点，他放了过去，袍子底下的手，却摸上了慈安身上的某个“重点”，手上一边儿玩儿着花样，一边儿轻声笑道：“太后还有什么臣不晓得的想头？就请明示！”

    慈安“嘤咛”一声，“别闹！我跟你说正经的呢！”

    关卓凡停止了动作。

    “先不说皇帝了——她秉性醇厚，就算真有什么不满意的，也不会怎么作你的，说回敦妞儿——”

    顿了顿，“我有一个想头，不知道合适不合适？你斟酌着办。”

    “请太后明示。”

    此“明示”非彼“明示”，语气还是正经的。

    “曾经有人暗示，”慈安说道，“应该进六爷世袭罔替……”

    关卓凡不由“哦”了一声。

    “嗯，你大约明白我的意思了，”慈安说道，“以前，若有人话里话外的试探这个事儿，我和西边儿两个，就装听不懂，现在……你看呢？”

    “好！”关卓凡重重的点了点头，“现在可以办了！其实，我一早就有这个想法，嗯，咱们算是……英雄所见略同了！”

    慈安倒没有想到，关卓凡应承的如此痛快，轻声一笑，说道：“你才是英雄，我算什么英雄？”

    “不是上战场的才叫英雄——”关卓凡诚诚恳恳的说道，“为国为民，就是英雄！这上头，太后不算英雄，就没有人算英雄了。”

    慈安的心，颤了一颤，类似的话，她从来没有听人说过。

    那句“你是我见过的最出挑的男人”，又浮现在脑海中了。

    她默默的叹了口气。

    关卓凡却以为她在吹气儿，笑道：“太后调皮了！”

    说着，手上又开始动作起来了。

    “哎，你这个人……动来动去的……正经话还没有说完呢！”

    “好，好，先把正经话说完。”

    说完了“正经话”，就可以“动来动去”了？

    “封了六爷世袭罔替，”慈安轻声说道，“他可就……过了你的头了？”

    轩亲王迟早是要封“世袭罔替”的，这个，是地球人就知道。

    “无妨！”关卓凡说道，“就是要他过我的头！不然，也觉不出这个恩典的分量！”

    慈安想了想，说道：“也是，虽说世袭罔替他比你早，可是，到时候，你就是辅政王了，位居诸王之，位子还是比他高，所以……不碍什么。”

    “说办就办！”关卓凡说道，“我回军机处，就叫他们拟旨……”

    “不要，不要！”慈安赶紧说道，“怎么着也得等到皇帝正式登基之后！现在就封六爷世袭罔替，就算只用皇帝一个人的名义，里头也还夹杂着我们姐儿俩的事儿，那么，皇帝的分量，就显轻了！”

    这是十分周全的想法，封恭王“世袭罔替”，先还不是为了庸酬恭王，最主要的目的，是为了安抚敦柔，因此，必须要让她见皇帝的情，这个安抚，才算足够有效。

    “太后圣明！”关卓凡轻声笑道，“就照太后说的办！”

    “圣明什么呀……”

    “请太后的示下，这个正经话，已经说完了？”

    未等慈安“示下”，关卓凡就开始“动来动去”了。

    “别，别！”慈安抓住了他的手，“你看，现在都什么点儿了？你……该回军机处办事儿了！”

    “也要不了多久……”

    “才不是！你一折腾起来，就不晓得到什么辰光了！不能耽误正事儿，不然……不然，我就真成了坏女人了！”

    “坏的是我，不是太后……”

    “你就更不能坏了！可不敢搞成什么……君王从此不早朝！”

    关卓凡一愣，“君王”？呃，这个……

    手上的动作，自然而然的慢了下来。

    慈安透了口气儿，“还有，我已经……偏了皇帝的了，不能……再偏她的了……”

    这话有趣！

    关卓凡低声笑道，“太后尽管放心，臣这儿……尽够用的，少不了皇上的那一份儿的……”

    “总归是……会少些的……”

    说这句话的时候，慈安已经羞红了脸。

    嘿嘿，我要你瞧瞧，到底是多是少？

    “别，别！真的不要了……”慈安用哀求的口气说道，“我比不了西边儿……现在，我整个身子，都是软的，你再这么折腾下去，等阵子，我从养心殿出去，一定要带出幌子来的……”

    “西边儿”？您咋扯出“西边儿”来了？

    这个话，更加有趣了……

    “太后怎么就比不了她？我看不见得……”

    “她的体气，一向就比我壮啊……”

    喘了口气儿，“下午，我还要去你们那儿呢，再闹下去，说不定，我走路都难了，还怎么……到时候，给皇帝看出来什么，就更不好了……”

    说到这儿，想哄小孩子似的，“下一次，下一次，好不好……”

    话说到这个份儿上，关卓凡只好悻悻的住手了。

    “下一次，说好了？——君无戏言哦！”

    “是，是！说好了，说好了！”

    关卓凡终于把手从袍子下头抽了出来。

    慈安大松了一口气，嫣然一笑，“这才乖……好啦，赶紧起来，去办正经事儿去！”

    *...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。