    关卓凡长揖到地，“多谢婉太妃！”

    婉妃有点儿手足无措，连忙深深的福了下去，“王爷太客气了，这个礼数……我当不起。”

    “这不算什么，”关卓凡正容说道，“等到正式拜师的时候，皇上也要给婉太妃作揖行礼的。”

    “啊？”婉妃吓了一跳，“这怎么使得？使不得，使不得……”

    “这是必须的，”关卓凡郑重说道，“师道尊严，半点儿也马虎不得。”

    一边儿说，一边儿看向皇帝。

    皇帝十分见机，说道：“是！其实，之前，我也应该替婉姨行礼的，只是……呃，之前是额娘私下底央求婉姨做我的师傅，没有经过皇额娘的允准，因此，不好带出幌子来，倒是……嗯，委屈婉姨了！”

    婉妃连连摆手，“皇上可千万别这么说！哪儿有什么委屈？能够跟皇上一块儿切磋……亦吾之幸也！”

    转向关卓凡，吃力的说道：“王爷，像之前那样，私下底切磋，原是不妨，可是，正式拜师，我实在是当不起……”

    “可是，之前是公主，现在是皇上。”

    婉妃接不上话了。

    关卓凡微微一笑，“本来，拜师应行跪拜大礼，虽以帝王之尊，亦不得例外，只是君臣有别，名分攸关，不能不做权宜，改为作揖。”

    顿了顿，“当年，我入弘德殿行走，也是受过穆宗毅皇帝的礼的。”

    婉妃再说不出推辞的话了，一颗心不由的跳的快了起来：话赶话的，怎么……竟是要来真的了？

    不由就微微的有点儿昏眩了：我真的要做皇帝的老师？一个女人，一个前朝的妃嫔，竟然要……“入弘德殿行走”？

    这……能是真的么？

    总觉得……有些不大真实……

    “婉姨？”皇帝关切的说道，“你……没有什么不舒服吧？”

    “啊？”婉妃迅速清醒过来，“没有，没有！我是……走了神儿了！”

    顿了顿，歉然一笑，“帝师的责任太重了，一时之间，颇有些喘不过气来呢！”

    皇帝笑了，“婉姨是不是担心我这个学生太笨了？教来教去，教不明白？”

    “怎么会？”婉妃庄容说道，“皇上天禀聪明，再难的题目，也是一点就通，我是担心我这个做老师的，底子太浅，有误皇上和王爷的信托。”

    转向关卓凡，“我是战战兢兢，如履薄冰，一切全靠王爷指点！”

    顿了顿，“我在这儿，先谢过了。”

    说着，福了下去。

    关卓凡长揖还礼，“‘指点’二字不敢当，不过，从今往后，我和婉太妃，就算是同事了，但凡有益启沃圣聪者，我一定知无不言。”

    同事？

    “是，多谢王爷！”

    “哎，”皇帝笑道，“还没有正经替我上堂呢，你们两位老师，就在这里彼此谢来谢去，倒是有趣。”

    婉妃脸上一红，想说什么，嗫嚅了一下，没有说出来。

    “婉太妃其实没有什么要谢我的，”关卓凡微笑说道，“我却是要好好儿的谢一谢婉太妃——除了婉太妃应承做皇上的老师之外，还有一件事儿，我也早该就好好儿谢一谢婉太妃的，可是，一直没有找到合适的机会。”

    皇帝好奇的问道：“什么事儿啊？”

    婉妃也怔了一怔：啊？之前，我有替你做过什么事情吗？

    “穆宗毅皇帝升遐的当天，”关卓凡说道，“王公重臣集议军机处，恭亲王福晋有所陈请，彼时，电闪雷鸣，暴雨如注……”

    关卓凡的话还没有说完，婉妃就晓得他要说什么事情了。

    “恭亲王福晋的衣裳，”关卓凡继续说道，“不慎被雨浇湿了，是在婉太妃的宫里，换的干爽衣裳——换的是婉太妃的衣裳。”

    微微一顿，“这件事情，我还没有谢过婉太妃——我在这里谢过了。”

    说着，躬身一揖。

    恭亲王福晋去婉妃那儿收拾首尾，是关卓凡的安排，加上他和恭亲王福晋的特殊关系，为此事向婉妃道谢，是应该的，也是自然的。

    婉妃还礼，说道：“小事一桩，何足言谢？再者说了，我住景仁宫，是最方便的，恭亲王福晋不去我那儿，又去哪儿呢？”

    景仁宫是东六宫的，军机处却在西路，东、西六宫之中，景仁宫距军机处的路程，并不是最近的，不过，婉妃说“最方便”，倒也没有错。

    西六宫和军机处同属西路，彼此的距离，自然要更近些，不过，彼时的西六宫，情形如下：

    长春宫、太极殿不必说了，刚刚咽气儿的穆宗，还没有入殓呢。

    永寿宫空着。

    其余三宫——

    翊坤宫由璷嫔、禧嫔合居。

    储秀宫由吉嫔、庆嫔合居。

    以上四位，即璷嫔、禧嫔、吉嫔、庆嫔，即是俗称“四春娘娘”的四位。

    咸福宫由容嫔、璹嫔合居。

    璷嫔、禧嫔、吉嫔、庆嫔、容嫔、璹嫔六位，文宗生前，位份不过是个贵人，穆宗登基，才升了一级官儿，成了嫔，曰“皇考某嫔”。究其竟，地位较恭亲王福晋，相差甚远，请恭亲王福晋到她们的宫里去更衣，并不是十分合适。

    文宗遗孀之中，地位较高者，除了慈禧带着穆宗，住在地方最大、陈设最奢的长春宫和太极殿外，其余的，都住在东六宫。

    掰掰手指头看：

    钟粹宫先排除掉——母后皇太后是不能去打搅的。

    永和宫也不必说了，两位女主人，小的那一位，已经嫁了人，大的那一位，跟着小的那一位，“出宫别居”，永和宫事实上是空着。

    延禧宫荒着——是真的“荒着”，不是“空着”。

    道光二十五年，延禧宫失火，正殿、后殿及东、西配殿，统统付之一炬，仅余宫门，迄今没有重修。

    其余三宫，住的是文宗的三位嫔，穆宗登基之后，都加封了妃的。

    祺妃——即前文提到的、原时空六十五岁之时终于封了“祺皇贵太妃”的那一位——住承乾宫。

    玫妃住东北角的景阳宫——这一位，在本书中也是露过脸儿的，就是死了儿子、一天到晚找丽贵太妃吐苦水的那位“祥林嫂”。

    最后就是婉妃了，住西南角的景仁宫。

    祺妃、玫妃、婉妃的身份，都合适接待恭亲王福晋；而承乾宫、景阳宫、景仁宫之中，又以景仁宫距军机处最近，所以，婉妃说，“我住景仁宫，是最方便的”。

    这么说，既是陈述事实，同时，也隐隐另有一层“自清”的意思：

    轩亲王安排恭亲王福晋到我的宫里更衣，纯粹是因为“我住景仁宫，是最方便的”，并没有任何其他的用意。

    “无论如何，”关卓凡说道，“彼时宫门已经下钥，还是很麻烦了婉太妃一番，这个‘谢’字，是不能少的。”

    婉妃臻首微垂，似乎在想什么，过了片刻，抬起头来，微笑说道：“既如此，我就顺杆儿爬了——收点儿谢礼。”

    微微一顿，“有件事儿，我不晓得做不做得？要请王爷的示下。”

    听到“谢礼”二字，关卓凡微微一怔，随即说道：“‘示下’二字，如何敢当？婉太妃有什么吩咐，尽请明言，但凡我力之所及，一定尽心去做。”

    “王爷客气，”婉妃说道，“‘吩咐’二字，我更不敢当。”

    顿了顿，“我是从景阳宫过来的，和玫妃聊起来，我们两个都觉得，大雪的天儿，在屋子外头当值的轩军士兵，实在是辛苦了！我们嘀咕着，联络后宫的几个姐妹，大伙儿凑个份子，叫御膳房熬几桶热热的姜汤，请弟兄们喝了，暖暖身子——王爷看，这件事情，做得做不得呢？”

    啊？

    这不是……劳军吗？

    后宫妃嫔劳军？

    这……匪夷所思啊！

    有趣，有趣！

    不过——

    真正是有何不可？

    皇帝先就叫好，“好啊！婉姨想的真是周到！哦，还有玫姨——”

    说到这儿，才发觉自己抢了丈夫的话头，毕竟是事涉轩军的事儿，做得还是做不得，都该由丈夫定夺的。

    她急忙打住话头，歉然的看着丈夫。

    关卓凡微微一笑，“皇上说的一点儿也不错，婉太妃想的，确实十分周到——”

    顿了一顿，“好，既然婉太妃、玫太妃盛意拳拳——我就恭敬不如从命了！”

    婉妃笑靥如花，“难得王爷不以我唐突——多谢了！”

    说着，微微一福。

    关卓凡赶紧还礼，“婉太妃把话给说反了，这是我该替弟兄们多谢婉太妃、玫太妃的事儿。”

    “话没有说反，”婉妃说道，“这点儿心意，既慰劳弟兄们的辛苦，另外，也算是我们姐妹几个，送给轩军一份儿小小的谢礼。”

    顿了顿，“姐妹们都说，自轩军入宫之后，后宫的供奉，比之前丰厚了许多，别的不说，入冬之后，每个宫里头，都是暖洋洋的，烧的都是上好的精炭，分量也足——这些东西，可不都是从轩军的粮台上来的么？”

    “区区小事，分所当为，何劳挂齿？”

    “这些事情，”婉妃说道，“在王爷也许是小事，在我们姐妹，可不是小事！”

    顿了顿，“王爷是不晓得，长毛做乱最厉害的那几年，宫里的开销，省的厉害，入了冬，连我这个‘皇考婉妃’，都是挨过冻的！”

    关卓凡心中一动，说道：“是，上下同欲，内外同心，这才终于勘平大乱，臻于太平。”

    婉妃马上就意识到自己方才的口吻有些不对，立即说道：“王爷说的极是！前线后方，必得同甘共苦，不然，军费从哪里来？又怎么能打胜仗？所以——抚今追昔，不能不有所感慨！”

    嘿，这个女人，还真是……不简单啊！

    不过，方才你说要“收点儿谢礼”，现在却是“送给轩军一份儿小小的谢礼”，这，还是反着的呀？

    *(未完待续。)