    “啊？”皇帝又愕然了，“土生土长的？深眼眶、高鼻梁、红头发、绿眼睛？这，我倒想不起来……呃，都在哪儿呀？”

    “皇上一想就明白了——”关卓凡微笑说道，“就在咱们刚刚收回来的新疆。ＴＸＴ．”

    “啊……对呀！”

    皇帝恍然，想了一想，说道：“我看过高宗纯皇帝容妃的画像——她就是维吾尔人吧？她的模样……嗯，和咱们中原女子比起来，似乎……眼眶要深一些，鼻梁要高一些。”

    “对了，”关卓凡说道，“高宗纯皇帝容妃就是维吾尔人——维吾尔人的模样，跟中原人是不大一样的，眼眶要深一些，鼻梁要高一些。”

    “可是，”皇帝犹豫了一下，“我记得，容妃的头发、眼睛……都是黑色的，你说的红头发、绿眼睛——”

    “也在新疆。”

    “哦？”

    “是次喀什噶尔大捷，”关卓凡说道，“有一个叫做阿里达什的匪首，是伯克胡里手下的第一个大将，逃到了色勒库尔，叫当地的塔吉克人给捉住了，解送到展东禄的大营——塔吉克人里头，就有红头发、绿眼睛的。”

    顿了顿，“塔吉克人并不都是红头发、绿眼睛，不过，红头发、绿眼睛的，为数不少。”

    “咱们中国，”皇帝喜道，“还真有土生土长的红头发、绿眼睛，有意思……”

    顿了顿，“这班塔吉克人，倒是忠义之士呢！不过，呃……塔吉克人？他们也是……维吾尔人吗？”

    关卓凡这才发现，自己说秃噜嘴了，这个时代，官方还没有“塔吉克”的说法，色勒库尔的行政机构，笼统的称为“回庄”，“缠回”易名为“维吾尔”之前，在朝廷的眼中，色勒库尔回庄治下的，也是“缠回”的一部分。

    呃……穿越真是麻烦。

    只好这么说，“‘塔吉克’是当地人的自称，他们和维吾尔人，其实不是一族；而且，塔吉克人和维吾尔人，虽然都崇信回教，却不是一派。”

    顿了顿，“他们这一族，到底该称做什么，是不是就叫‘塔吉克’，新疆建省的时候，再斟酌议定吧！”

    皇帝点了点头，“红头发、绿眼睛的中国人——哎，我能见一见就好了！”

    顿了顿，若有所憾的说道，“其实，别说红头发、绿眼睛了，就是深眼眶、高鼻梁，我也没有见过——容妃只是画像，不是真人啊！”

    关卓凡心中一动，脑子中转着念头，就没有马上接话。

    皇帝以为他作难，赶紧说道：“我就是说说而已，你可别当真！新疆距离北京，好几千里的路呢！哪儿能想见谁就见谁？”

    “塔吉克人那儿，”关卓凡说道，“有没有合适的名目叫他们进京，让我再想一想；不过，左宗棠、展东禄他们，倒是要送两个维吾尔人进京，其中的一个，到时候，皇上也许可以见上一见。”

    “哦？”皇帝大感兴趣，“什么人呀？”

    “一个叫做热娜古丽，一个叫做尼亚孜，”关卓凡说道，“我说‘皇上也许可以见上一见’的，是前边儿的这个，叫热娜古丽的。”

    顿了顿，“他们俩都是和田人，彼此多半也是认识的——热娜古丽是和田‘帕夏’哈比布拉的女儿，尼亚孜则是哈比布拉的亲信部下。”

    “所谓‘帕夏’，乃是伪号，这个哈比布拉，趁乱僭据和田，其实也是一个叛逆。”

    “阿古柏攻略和田的手段，十分卑劣，他以赴和田‘朝圣’的名义，赚开和田城门，不但鸠占鹊巢，更大肆屠城，哈比布拉全族被杀，只热娜古丽一人，因为貌美，留得一命，被喀什噶尔兵作为战利品，献给了阿古柏。”

    “事变之后，阿古柏任命尼亚孜做和田的‘伯克’。”

    “哈比布拉之所以会落入圈套，和田人都说，是因为尼亚孜背主求荣，暗里交通阿古柏，在哈比布拉面前，替阿古柏指天誓日的做担保，哈比布拉信了他的话，这才不做防备，大开城门。”

    “不过，尼亚孜极口否认，说实情刚好相反，他劝谏过哈比布拉要小心阿古柏的，可惜哈比布拉不纳；他接受阿古柏的伪职，则实在是为了父老乡亲——如果叫浩罕人来做和田的‘伯克’，和田人的日子，只会更加难过。”

    “后来，胡里伯克认为阿古柏有意废长立幼，乃先下手为强，交通阿古柏的一个宠妃，鸩弑乃父——这个宠妃，就是热娜古丽。”

    听到这儿，皇帝不由轻轻的“啊”了一声。

    “下毒的过程，十分顺利，”关卓凡说道，“没有想到的是，阿古柏体气极壮，虽然喝了毒酒，却不即便死，只是辗转呻吟，于是，热娜古丽拿一条白绫，环住了阿古柏的脖子，死命勒紧，阿古柏挣扎片刻，终于毙命。”

    皇帝的心，怦怦的跳了起来。

    “再说尼亚孜那头，”关卓凡说道，“西征大军南下，库车反正，派人联络和田，游说尼亚孜起事，尼亚孜首鼠两端，库车使者无功而返，可是，库车、和田两家私下来往的消息，却被伯克胡里侦知了，他亲率大军讨伐和田，尼亚孜自知不敌，没等浩罕兵进入和田，便弃城而去，穿过大沙漠，投奔库车。”

    “西征大军攻入喀什噶尔，伯克胡里仓皇溃逃，跑路之前，他还想着要带上一个人——就是热娜古丽。只是，他实在想不到的是，见了热娜古丽，热娜古丽非但不肯和他一起走，反而当胸给了他一枪——伯克胡里就此毙命。”

    皇帝第又“啊”了一声，脸色都变过了。

    过了片刻，颤声说道：“就是说……阿古柏、伯克胡里，都是她……亲手杀掉的？”

    “不错！”

    餐桌上，出现了短暂的沉默。

    过了一会儿，皇帝低声说道：“这个女人，可真是——”

    她找不到合适的形容词，滞了一滞，轻轻叹了口气，“唉……”

    “热娜古丽对展东禄说，”关卓凡说道，“新疆是她的伤心地，她在新疆，也没有任何的亲人了，她不能再呆在新疆了。”

    “所以……要送到北京来？”

    “是。”

    顿了顿，关卓凡继续说道，“那个尼亚孜呢，则说自己欣慕圣化，请求入京‘朝圣’，言下之意是很明白的——他也不能呆在新疆。”

    “这倒是实情，维吾尔人、尤其是和田人，皆目尼亚孜为‘维奸’，如果他留在新疆，迟早有一天，要死在同族的手里。”

    “尼某不但附逆，而且，如果背主求荣之事是真的，品行亦十分卑劣，可是，他到底有一个主动投奔库车的动作摆在那里，不能不算他‘反正’。展东禄、左宗棠，都不晓得拿他怎么办好，只好也送来北京再说了。”

    “这是一个小人，皇上不必去理他了；要理的，是热娜古丽——皇上想见她么？”

    皇帝犹豫了一下，怯怯的说道：“这个女人，太……厉害了，我……实在有点儿怕见她……”

    顿了一顿，叹了口气，“不过，她也实在是可怜……”

    说到这儿，抬起头，柔声说道，“我晓得的，见她也好，不见她也好，都有正经的道理，都是国事，你呢，也不必管我想见还是不想见了——要我见，我就见。”

    关卓凡微笑说道：“难得皇上如此通达——八国使臣说的一点儿不错，你一定会成为一位非常英明的皇帝的！”

    皇帝嫣然一笑。

    “是这样子的，”关卓凡说道，“本来，阿古柏、伯克胡里，前后两元恶，皆为热娜古丽手刃，认真说起来，敉平伪‘洪福汗国’之乱，她是立了大功的，应该予以表彰、奖励，可是，真要表彰、奖励，却有不知如何措手之苦。”

    *(未完待续。)