    登基大典的第二天，一系列的“恩诏”明发。Ｗ．』⒉３

    新君践祚，加恩相关人等，是“易代之典”惯有的路数，不过，因为新疆靖定，天下从此太平，新朝生气勃勃，经已隐现盛世大治的气象，因此，路数虽然旧，朝野上下、庙堂内外，却咸有“薄海同庆”之感。

    加恩的对象，主要分成三大块：

    第一块是大小臣工，重点是亲贵、勋臣、军机和上书房、南书房的“师傅”。

    最实惠的是加俸，“赏加一分”、“赏加二分”乃至“赏加半俸”不等；

    有人不在乎这点儿小钱，但赏顶戴、花翎，赏穿自己这个级别没有资格穿的衣服，赏用自己的这个级别没有资格用的器物，就不能不在乎了。

    譬如，某某二品的官儿，“赏戴头品顶戴”，某某的单眼花翎换成双眼花翎的，某某“着赏穿带素貂褂”，某某“许用朱轮、紫缰”，等等。

    “上头”看重的，都指名道姓，譬如，“大学士直隶总督曾国藩、大学士湖广总督李鸿章、协办大学士陕甘总督左宗棠，均着交部从优议叙”。

    没资格被指名道姓的，不代表没有好处，“此外所有王公及京外大小官员，均赏加二级，京师八旗及各营兵丁，均赏给半月钱粮。”

    第二块是先朝妃嫔。

    文宗的小老婆们，统统官升一级。

    “朕奉慈安端裕康庆皇太后、慈禧端佑康颐皇太后懿旨，皇考妃嫔，承侍宫闱，恪恭淑慎，均宜加崇位号，以表尊荣。婉妃着封为婉贵妃，祺妃着封为祺贵妃，玫妃着封为玫贵妃，璷嫔着封为璷妃，吉嫔着封为吉妃，禧嫔着封为禧妃，庆嫔着封为庆妃，容嫔着封为容妃，璹嫔着封为璹妃。所有应行事宜，著该衙门察例具奏。”

    总之，“妃”全升“贵妃”，“嫔”全升“妃”。

    第三块是犯人——凡新君登基，大赦、缓决什么的，也是惯例牌。

    “谕内阁：所有刑部及各省已经结案监禁人犯，除情罪重大，及常赦不原者外，着军机大臣会同刑部，酌量轻重，分别请旨减等发落。其军流徒杖以下人犯，一并分折减等完结。俾沾宽大之恩，用示子惠兆民，法外施仁至意。”

    以上种种，算是例牌节目，真正的重头戏，是以下的三道诏书。

    第一道，丽皇贵妃晋皇太后，崇号“慈丽”，是为慈丽皇太后。

    这样一来，慈安、慈禧、慈丽三位皇太后，正式“三宫并尊”了。

    宫里宫外，朝野上下，市井阛阓，都热闹开了。

    “‘三宫并尊’，洵盛事也！三位皇太后同时在位，本朝自然是第一回，不晓得前朝有没有类似的情形？”

    “前汉倒是有的，而且，还不止‘三宫’——竟是‘四宫并尊’呢！”

    “哦？请道其详！”

    “成帝无嗣，立定陶王为太子，成帝崩，定陶王继立，是为哀帝。成帝母王太后进为太皇太后，成帝赵皇后进为皇太后，哀帝生母丁姬为帝太后——这就三位太后了。”

    “另外，哀帝追尊生父定陶恭王为恭皇，尊奉生母定陶太后傅氏为恭皇太后。一年后，又尊傅太后为帝太太后，后又改称皇太太后。这不就‘四宫并尊’了么？”

    “好家伙，听的我都有点儿头晕了！成帝赵皇后——就是赵飞燕吧？”

    “不错！”

    “虽然是四位‘太后’，不过，好像并不能说‘四宫并尊’——这四位，其实是两位太后，两位太皇太后，辈分是不一样的——只不过，傅太后不称‘太皇太后’，而称‘皇太太后’罢了。”

    “嗯，也是。”

    “王太后、傅太后，其实都是‘太皇太后’，还非得一个称‘太皇太后’，一个称‘皇太太后’，不嫌拗口吗？对了，还有，赵太后、丁太后，其实都是‘皇太后’，非得一个称‘皇太后’，一个称‘帝太后’，哎哟，这个别扭啊！”

    “其实，只要在‘太皇太后’、‘皇太后’前头加一个徽号，也就区分来开了——不过，前汉的时候，各种制度，还不是那么完备，这上头，自然是不能跟本朝相比的。”

    “嗯，所以，正经的‘三宫并尊’，本朝——洪绪朝，还是开天辟地头一回啊！”

    “正是，正是！”

    ……

    “哎，你们说，慈安、慈禧、慈丽三位皇太后，这个位次，怎么摆啊？”

    “那还用说？当然是‘东边儿’打头，‘西边儿’跟着，咱们的新太后嘛，就做‘探花’好了。”

    “‘探花’？还‘榜眼’呢！金榜题名啊？”

    “可是，新太后是皇上的生母……”

    “‘西边儿’也是‘皇上’的生母啊，只不过，那一位‘皇上’……嘿嘿！”

    “我看，成老五说的不错，就是‘东边儿’老大，‘西边儿’老二，新太后老三——得有个先来后到！”

    “哎，以后，是不是不好再‘东边儿’、‘西边儿’的叫了？不然，咱们的新太后，算哪边儿的？”

    “哟，还真是！哎，你们说，如果三位皇太后一块儿出来，这个座次，该怎么排？”

    “当然是一溜儿过啊！嗯，‘东边儿’得在中间，接下来嘛，左尊右卑，那就……左边儿的是‘西边儿’，右边儿的是新太后，如何？”

    “那就这么叫——东边儿’该‘中间的’，‘西边儿’改‘左边儿’，新太后嘛，就叫‘右边儿’，如何？”

    “哈哈哈！‘中间的’、‘左边儿’、‘右边儿’？妙！”

    ……

    “这一来，皇上可就有了仨皇额娘了！嘿，也不晓得，她这个女儿，是特别好做些呢，还是特别不好做些？”

    “你倒是想一想，你如果有三个娘，你这个儿子，好做不好做？”

    “嘿，如果我三个娘都是皇额娘，我这个儿子，有什么不好做的？太好做了！”

    “你小子作死！你的娘是皇额娘，你是什么？这种大逆不道的话，你也敢说？”

    “得，这个话头，可不是我挑起来的，别往我头上扣大帽子，我戴不住！”

    “你们俩别吵了！叫我说，如果仨皇额娘都跟‘东边儿’似的，皇上这个女儿，就好做；如果仨皇额娘都跟‘西边儿’似的，皇上这个女儿，自然就不好做了。”

    “你这不废话吗？现在是一个‘东边儿’，一个‘西边儿’，一个是……嘿，自个儿的亲妈！二打一，我看，皇上这个女儿，还是好做的！”

    “亲妈怎么了？‘西边儿’也是亲妈——同治爷的亲妈！你觉得，同治爷这个儿子，好不好做呢？”

    “慈丽太后可不是‘西边儿’那种人！”

    “嘿，她是哪种人，你晓得？你不想想，‘西边儿’，那是多厉害的一个人，在咸丰爷前头，都争不过她！依我看，咱们这位新太后，未必就是盏省油的灯！”

    “‘老太后’也不见得就消停了！‘西边儿’那个脾性，就算撤了帘，也未必耐得住寂寞！”

    “帘也撤了，人也搬到颐和园去了，还能怎么地呢？”

    “那可难说——骑驴看唱本，走着瞧罢了！”

    ……

    关于慈丽皇太后的议论，热闹归热闹，可是，丽皇贵妃之进皇太后，没有任何人感到意外——这本来就是理所当然、顺理成章的事情。

    不过，另一道“恩诏”，就出乎绝大多数人的意料了。

    “恭亲王奕?，忠诚匡弼，勋劳夙著，乾乾翼翼，靡间初终，锡加世袭罔替，以示与国同戚之至意”。

    朝野轰动。

    这是自礼烈亲王代善、睿忠亲王多尔衮、豫通亲王多铎、郑献亲王济尔哈朗、肃武亲王豪格、承泽裕亲王硕塞、克勤郡王岳托、顺承恭惠郡王勒克德浑，以及怡贤亲王允祥之后，大清第十位世袭罔替的****了！

    *