    宝鋆一笑，“博川，你莫不是说，今上这么一个娇滴滴的女孩子，刚刚即位，就能够看了出来，将来必如世宗宪皇帝一般，举大刀阔斧，行霹雳手段，最终……扭转乾坤？”

    文祥和恭王都皱起了眉头。『Ｗ．⒉３Ｔ

    同治朝最后这两年，端倪毕露，铺垫已足，到了洪绪朝，未必不“举大刀阔斧，行霹雳手段”，未必不能“最终扭转乾坤”。最重要的是，当今日之政者，正是主明日之事者，必然一以贯之，以求全功之竟。

    问题是，真正“举大刀阔斧，行霹雳手段”的那一位，不是皇帝，而是皇夫，前者是君，后者为臣，宝鋆刻意混淆，偷换概念，等于暗讥有人居臣位而行君权，这，就特么尴尬了。

    见文祥不说话，宝鋆装作讶异的样子，“怎么，我又说错话了？”

    “今上刚刚践祚，”文祥开口了，“将来何如，现在定论，为时尚早，我说的‘对国家的影响’，倒不是指的这个。”

    “哦？那是？……请教！”

    “大位之继，”文祥说道，“愈快愈好——愈快，对国家愈好；如果久拖不决，非但朝局动荡，人心惶惶，且极易启心怀异志者不逞之念，其甚者，有司马氏八王之忧！”

    说到这里，宝鋆也好、恭王也罢，便都明白文祥说的“对国家的影响”何指了，不由皆默然。

    “今上登基，八国使臣入贺，”文祥说道，“西班牙找了法国人来代他，这一层，我很有感慨。想那西班牙，也算欧陆大国，何以竟沦落到要求别人代理他的外交的地步？一个驻华公使馆，到底要多少钱、多少人，竟拿不出来吗？要说他不在意中国吧，又何以一定要入贺？哪怕腆着脸叫别人来代他？”

    顿了顿，“追本溯源，还不是因为伊莎贝尔女王继统承嗣，她的叔叔卡洛斯不服气，兴兵作乱，叔侄俩大打出手，一打就是七年，将国家打残了？”

    西班牙是公主继统承嗣，咱们也是公主继统承嗣，嘿，还真有点儿像呢。

    “说回康熙、雍正之交——”文祥说道，“其实，‘九王夺嫡’，并没有什么大不了的，反正，都是圣祖血胤，都姓爱新觉罗！怕的是，夺来夺去，始终夺不明白，最后竟重蹈了司马氏的覆辙，来了个‘九王之乱’，如是，国家危矣！社稷危矣！爱新觉罗危矣！”

    恭王和宝鋆对视一眼，都微微颔首。

    “庆幸的是，”文祥说道，“‘九王夺嫡’虽然折腾了许多年，但圣祖仁皇帝宾天的当日，大位之继，便明明白白、不可移替了！纵有不满、不服者，亦无可如何了！司马氏的覆辙，不可能现于本朝了！”

    顿了顿，“前朝的波诡云谲，后人未曾亲睹，也难说究竟，不过，当日怡贤亲王的襄助，一定是大局的关键——这就是对国家立了大功了！”

    “嗯！”宝鋆终于开始附和文祥了，“今上的继统承嗣，情形的尴尬，其实过于‘九王夺嫡’，如果不是六爷，咱们大清朝的皇位，只怕就得一直悬在那里，指不定要拖到什么时候呢！拖久了，谁知道会拖出什么幺蛾子来？”

    “就是这个话！”

    顿了顿，文祥说道，“如果要有所譬喻……哎，六爷、佩蘅，‘足球’这样东西，你们都是晓得的吧？”

    恭王、宝鋆都点了点头。

    “晓得的，”宝鋆说道，“没吃过猪肉，可见过猪跑——大致知道怎么回事儿。对了，轩军不就在其内部大力推行这个玩意儿吗？还有‘橄榄球’什么的？外头似乎也有人开始玩儿这个了。”

    “是，”文祥说道，“玩儿足球，先要把皮球搁在场子中央，轻轻一脚踢开，谓之‘开球’；来来往往，皮球最终送入球门——无论哪一头的球门，谓之‘得分’，至此就是一个回合。”

    说到这儿，笑了一笑，“如果拿‘球赛’来拟今上登基，那么，‘开球’的是六爷，‘临门一脚’——将皮球送入球门的，也还是六爷。”

    这个譬喻有意思了！

    “临门一脚”——将皮球送入球门，是很好理解的，自是指恭王率先上折，请立今上为嗣皇帝；“开球”，指的是什么呢？

    略一深思，都明白了——

    这是指恭王“自污”，鞭笞载澄，并捆送宗人府，搬开了今上继统承嗣的第一块也是最重要的一块拦路石。

    不然，有载澄在，后边儿的一切花样，都无从玩儿起了。

    恭王轻轻叹了口气。

    文祥有点儿后悔了，对于恭王来说，“临门一脚”也罢了，里头毕竟夹着一个救七弟性命的由头，有一个“亲亲之义”在，可是“开球”——

    自污，并不是什么光彩的事情啊。

    他歉然说道：“六爷，我这个譬喻，不一定合适，这一次，许是我‘拟于不伦’了。”

    “你别误会，”恭王摇了摇头，“我只是有些感慨罢了。”

    顿了顿，“其实，听你们这么说下来，我的心里，敞亮了不少，虽然还是觉得，这个‘世袭罔替’，依旧是受之有愧的，不过，倒不怎么觉得……自个儿一无是处了。”

    文祥、宝鋆都笑了。

    “瞧六爷说的！”宝鋆说道，“如果六爷是‘一无是处’，拿洋人的话说，我就是个‘负资产’了，不晓得倒欠了人家几百万两银子？下辈子也还不清！”

    “六爷，”文祥说道，“今上以女子继统承嗣，自古所无！这般天翻地覆的大变动，其间居然没有出什么太大的乱子，前前后后，亦只不过花了个把月的辰光，可算是奇迹！如今朝政安定，整个国家，生气勃勃——如果没有你的襄助，这一切，如何可以想象呢？”

    恭王自失的一笑，不再说什么了。

    “对了，”宝鋆很感兴趣的样子，“今儿个是皇上御极后第一回见军机，怎么一个情形呢？”

    微微一顿，笑道，“别的不说，单说衣着——是常服呢？还是吉服？若是吉服，是什么样子的呢？是不是和朝服一样，‘不做任何变更’？”

    “是常服，”文祥说道，“就跟入宫那天的差不多……”

    “啊？”文祥还没说完，宝鋆就打断了他，“第一回军机叫起，难道不该穿的略略隆重正式些吗？”

    文祥微微犹豫了一下，“今儿个，大约还算不上正式的军机叫起……”

    宝鋆微愕，“什么意思？”

    “皇上今天御养心殿，就是跟军机见个面，并没有正式听政，交代的事儿，也就加六爷‘世袭罔替’这一件——”

    顿了顿，“交代了六爷的事情之后，皇上就起驾回了乾清宫了。”

    啊？

    恭王、宝鋆，都颇出意外。

    “皇上是这么说的——”文祥说道，“圣母皇太后还没有回銮，总要圣母皇太后回銮了，请过了懿旨，她才好正式听政，反正，距圣母皇太后回銮，也没几天了，这几天，一切政务，军机上商量着办就是了。”

    宝鋆禁不住“嘿”了一声，“有点儿意思！那……‘东边儿’呢？总不成，还在黄幔后头坐着？”

    “当然不是，”文祥说道，“那不成了太后还在‘垂帘’了吗？那还叫什么‘撤帘’、‘亲政’？”

    顿了顿，“皇上倒是说了，她曾吁恳母后皇太后，圣母皇太后回銮之前，一切如旧；圣母皇太后回銮之后，再行‘撤帘’之事。可是，母后皇太后无论如何不肯俯允，说，亲政即撤帘，撤帘即亲政，一天也不好含糊的。皇上说，她没有法子，只好暂委军机处理政务了。”

    “今儿个，那帘黄幔依旧挂在那儿，后头，一东一西两个御座也还在，只是上边儿没坐人罢了；皇上坐的，还是黄幔前头的那张宝座。养心殿东暖阁的格局……嗯，唯一的变化，是御案，原来摆在黄幔后头的，现在搬到了黄幔前头——皇上的宝座前头。”

    宝鋆看向恭王，“六爷，‘上头’又玩儿出新花样来了！个中滋味，咱们似乎该好好儿的品一品啊！”

    恭王默谋片刻，笑了一笑，说道：“我倒品不出什么特别的味道，也许……就是为了表示对‘西边儿’的尊重之意吧！”

    “表示对‘西边儿’的尊重，这是不消说的，”宝鋆微微摇头，“可是，除此之外，一定还有别的什么说头！”

    转向文祥，“博川，你感觉呢？”

    文祥犹豫了一下，说道：“我说不好。不过，‘西边儿’回銮之前，皇上也不是什么人都不见，譬如，督抚陛见，皇上还是要见的。”

    “督抚陛见？”宝鋆想起来了，“现成就搁着一个曾涤生，是吧？”

    “是，”文祥说道，“曾涤生陛见的日期，已经定了，就在后天。”

    顿了顿，“还有，日本的和樱天皇，也要入宫恭贺今上登基，这个，皇上自然也是要见的。”

    “哟！对啊！”宝鋆说道，“咱们这儿，还住着一个日本的皇帝呢！差点儿都忘了这茬儿了！”

    “就是说，”恭王开口说道，“只见人，不办事？”

    文祥想了一想，说道：“差不多吧！不过，也不是什么人都见，只见最紧要的人——都是仪注上头，必由皇上亲自出面接见的人。”

    过了一小会儿，“或许，”恭王慢吞吞的说道，“还真有些特别的意味呢。”

    *