    曾国藩根本就不想搭理“土丝”、“洋丝”的这个茬儿。Ｗ≈

    其一，“湘系”在两江，确实有重大的利益，但是，“两江的事情”和“湘系的事情”，并不能完全划等号；“江浙的事情”和“湘系的事情”，就更加不是一码事儿了。

    江浙之浙，不属于两江；江浙之江，也只有一半，为“湘系”势力所及，另一半，是“轩系”的。

    其二，丝业的水太深，门道太多，没有几十年的浸淫，门槛在哪里，都摸不清楚，更别说登堂入室了，因此，江浙的丝业，几乎全是本地人在做，“湘系”从头到尾，基本没有介入过江浙的丝业，“土丝”也好，“洋丝”也罢，其中都没有“湘系”的利益，曾国藩犯不着为别人火中取栗。

    其三——

    “缫丝厂的出品自然是好的，”关卓凡说道，“可是，机器轰鸣，有人如闻天籁，有人听来，就难免心惊肉跳了。”

    说到这儿，微微一笑，“这一层，涤翁大约也是有所耳闻的。”

    曾国藩神情坦然，点了点头，“是。”

    “我虽人在北京，”关卓凡说道，“但对江浙的事情，并不敢闭塞视听，晓得‘土丝’、‘洋丝’之间，形同水火，‘洋丝’指‘土丝’固步自封，自绝于潮流；‘土丝’则指‘洋丝’‘与民争利’、‘迫民倒悬’，甚至有声称‘将有不忍言之事’的——”

    顿了顿，“请教——涤翁怎么看呢？”

    曾国藩心中一跳：什么“与民争利”、“迫民倒悬”、“将有不忍言之事”，不就是我收到的那些信里面的话么？轩亲王是怎么晓得的？

    转念一想，也不奇怪：“土丝派”给衙门的禀帖，攻讦“洋丝”造的舆论，自然也是同一套说头。

    “‘土丝’也好，‘洋丝’也罢，”曾国藩慢吞吞的说道，“都是‘民’，不是‘官’，既如此，就谈不上什么‘与民争利’、‘迫民倒悬’。”

    “是，”关卓凡说道，“涤翁一语中的，‘土丝’、‘洋丝’不管怎么争，只要奉公守法，争的再厉害，也只是正常的生意上的竞争。”

    听到“奉公守法”四字，曾国藩心中微微一动，点了点头，说道：“王爷说的不错。”“

    顿了顿，“另外，持‘与民争利’、‘迫民倒悬’之论者，是否‘固步自封，自绝于潮流’，我不敢说，不过，重蹈我当年的覆辙，倒是有可能的。”

    “哦？”关卓凡微露意外的神色，“涤翁这个话，怎么说的呢？”

    “王爷倡议修筑铁路，”曾国藩平静的说道，“实话实说，开始的时候，我是不以为然的。当时，我是担心，铁路沿线，以村酤、旅店、负贩、驮运为活者甚多，铁路一开，这班小民的生计，会大受影响——这个想法，同‘土丝’诸公‘与民争利’、‘迫民倒悬’之论，其实并无二致。”

    关卓凡没有说话，很专注的听着。

    “可是，”曾国藩继续说道，“铁路真开了，人员、物资辐凑，沿线的村酤、旅店、负贩、驮运的生意，非但没有减少，反倒大大的增加了！非但如此，还新开了不少客栈、车行！——津唐铁路、京津铁路，都在直隶境内，我忝为直隶总督，铁路沿线的情形，都是看在眼里的，这，可真正是出乎意料！”

    顿了顿，“当然，津唐之间、京津之间，长途的驮运的生意，是减少了些，可是，总括而言，所得者，远远大于所失者！”

    “事实证明，我当初的担心，不但是杞忧，更加成了‘固步自封，自绝于潮流’了！我还算是办过洋务的——惭愧啊！”

    “涤翁过谦了！”

    曾国藩微微摇头，“确实是惭愧！铁路上头，我是只看见了‘失’，没看见‘得’，就是‘失’，也只看准了一小半儿而已！”

    “现在回过头去，仔细想一想，反对铁路的诸公，包括我在内，其实没有一个晓得，铁路到底是怎么回事儿？不过凭空想象，什么几弊、什么几不可行，自己吓唬自己！唉，自以为言之成理，其实信口雌黄，回想起来，宁不自惭？”

    “‘土丝’、‘洋丝’之争，同当年铁路之争，似乎是走到一路上去了——有的人，只看见‘失’，看不见‘得’，更不曾比较‘得’、‘失’之间，孰多孰少，这，不就是重蹈了我的覆辙了吗？”

    这个“覆辙之忧”，就是上文提到的“其三”了。

    事实上，“洋丝”较之铁路，“得”之一层，情形仿佛；“失”之一层，彼此颇有不同，“土丝派”的担心，并非全是杞忧，不过——管他呢。

    “涤翁胸襟坦荡，可昭日月！”关卓凡感叹着说道，“‘得’、‘失’之辨，也实在是切中肯綮了！”

    顿了顿，“铁路是修在咱们国内，生丝的大半，却是要‘销洋庄’的，是要拿来赚洋人的银圆的！洋人既然造出了缫丝机，就再不会满足于土缫车缫出来的丝了——说句实在话，‘土丝’又黄又毛，较之又白又滑的‘洋丝’，简直就是烧火丫头之于大家小姐，换了谁，都得舍‘土丝’而就‘洋丝’！”

    说到这儿，微微加重了语气，“新式的缫丝厂，咱们不建，有人建！——日本！等到日本人将缫丝厂建了起来，洋人就再不会来买咱们的‘土丝’了！到时候，整个丝业的饭碗，就统统都要砸掉了——包括今日反对‘洋丝’的‘土丝”诸公，也没有饭吃了！”

    “本来，茶、瓷、丝，是咱们销洋庄、赚洋钱的‘三大件儿’，到了今天，茶、瓷两件儿，皆已废了，洋人种的茶、烧的瓷，都比咱们的还要好，用不着再进咱们的东西了！此皆固步自封、不思进取、自外于潮流之过！”

    “以前，‘销洋庄’——出口，远远大于进口，拿洋人的说法，咱们是‘出超’；现在，倒了个个儿——进口远远大过了出口！拿洋人的说法，咱们就是‘入超’了！以前，是咱们赚洋人的钱，现在，只好叫洋人赚咱们的钱了！”

    “‘入超’其实也没有什么，机器、轮船、大炮，咱们自己暂时造不出来，先用着洋人的，也算理所当然；可是，茶、瓷卖不出去，却真正叫人不甘！”

    “如果能把鸦片禁掉，还好些，可是，一时半会儿的，咱们还禁不掉它——唉！”

    “眼下，咱们能够拿得出手的，就剩下一个丝了，如果咱们还是不吸取茶、瓷的教训，这一件儿，迟早也得废掉！——我看，左不过就是十年、八年的事儿！”

    说到这儿，关卓凡略觉口干，端起茶碗，抿了口茶。

    放下茶碗，继续说道，“退一万步，就算日本人和咱们的‘土丝’诸公一样，不思进取，不想着办新式的缫丝厂，洋人自己个儿，也会琢磨怎么养蚕的——就像种茶、烧瓷一样，养蚕的法子，迟早有一天，叫他们给琢磨了出来！那可真正叫‘釜底抽薪’了！到时候，咱们再怎么追悔，也是没有用的了！”

    有些事情，譬如茶、瓷的兴衰，“出超”、“入超”的易位，曾国藩原先并没有仔细想过，听关卓凡一口气说了下来，不由悚然动容，连连点头，“王爷睿见！殷鉴不远，宁不惊心？这个……人无近虑，必有远忧——确乎如此！”

    “所以，”关卓凡说道，“建新式的缫丝厂，有的人，固然不能不有所‘失，’可是，通盘算下来，如涤翁之言，‘得’还是远远大过‘失’的。”

    顿了顿，决绝的说道，“长痛不如短痛！”

    曾国藩沉吟了一下，说道：“痛是难免的，不过，有‘丝三条’在，大约也不会痛到哪里去——‘将有不忍言之事’，是危言耸听了。”

    *