    “‘想当然耳’？”筱紫云说道，“巧的很，大人这个话，艾翁也说过，不过，艾翁说的是，‘彼二人之间，只好想当然耳！’”

    “嗯？”

    “艾翁是这么说的——俗话说，‘爱之深，责之切’，这句话放到‘西边儿’和‘山人’身上，改一个字，或许更加恰当一些。”

    “哪一个字？”

    “改‘责’为‘恨’——爱之深，恨之切！”筱紫云看着宝鋆，“艾翁说，‘彼二人之间的情状，外人难窥究竟，只好照这六个字，想当然耳！’——艾翁此说，大人以为如何？”

    宝鋆目光霍的一跳。

    过了片刻，他“格格”一笑，说道：“宝某皮肤滥淫之人，若问这世间情为何物，却是一窍不通的，艾翁人在北京，‘西边儿’人在天津，莫说谋面，就是音信，也是不通的吧？怎么，倒像是……嘿嘿！”

    “大人太谦了！”筱紫云目光炯炯，“问世间情为何物？大人不是教训过紫云吗——直教生死相许！情之深处何物？不过生死二字！‘爱之欲其生，恶之欲其死’——如此而已！”

    “如此而已？”宝鋆淡淡一笑，“‘爱之欲其生，恶之欲其死’——这句话，自然是艾翁说给你听的了？”

    “是。”

    “那么，这句话的后边儿，还有一句，你晓不晓得呢？”

    筱紫云微愕，“还有？”

    “是啊，”宝鋆说道，“‘既欲其生，又欲其死，是惑也’——这十一个字，你又以为如何呀？”

    筱紫云心中一跳，他是真正的性情中人，将“既欲其生，又欲其死，是惑也”默默的念了两遍，心绪立时就乱了！

    这十一个字，真正是大堪玩味！

    还有，他原本以为，“爱之欲其生，恶之欲其死”，是艾翁自己的话，现在看来，这句话，原来是有出处的。

    就这么片刻的功夫，筱紫云就有些痴痴的样子了，宝鋆看在眼里，心里不由暗暗叹了口气。

    如此脾性，若只是拿去唱戏，怕不是好的？可是……

    唉。

    “那件严三儿的案子，”他平静的说道，“你和艾翁，大约也是听说的了？”

    筱紫云微微一怔，回过神儿来，说道：“是，听说了。”

    “这个案子，”宝鋆说道，“名义上是侍卫处和内务府主办，其实，哪个不晓得，由头到脚，都是轩军的首尾？反正，整个大内，都已被轩军接管了！”

    顿了顿，“如果‘山人’果然如你们的‘想当然耳’，要借替肃顺翻案的机会，彻底打倒‘西边儿’，那么，他对这个小太监的异样，装聋作哑就好，则‘西边儿’身上的污名不除，不‘打倒’也‘打倒’了！他又何必究查严三儿一案？这非但是多此一举，简直就是自己跟自己过不去了！”

    筱紫云一呆，“这个……”

    “还有，”宝鋆说道，“此案有玷穆宗皇帝的圣德，是一个字儿也不能摆到台面上的，可是，目下，外头关于此案的各种传言，活灵活现，如果不是有心人透露内情，故意播弄，未必如此吧？”

    “大人是说，”筱紫云迟疑的说道，“严三儿一案的内情，其实是轩军自己透出去的？为的是……呃，替‘西边儿’洗刷污名？即便‘有玷穆宗皇帝的圣德’，也顾不得了？”

    “不错！”

    “这个……”

    “方才你问我‘以为如何’，”宝鋆说道，“我以为，今上继统承嗣，两宫‘撤帘’，‘西边儿’未必愿意，‘山人’和‘西边儿’两个，也未必没有就此吵过架，可是，若说他们从此就翻了脸，恐怕是一厢情愿了！”

    顿了顿，“‘爱之深，恨之切’，固然不错，可是，到底该爱、该恨？‘是惑也’，‘是惑也’！”

    筱紫云答不上话来了。

    “不过，话又说回来了——”

    宝鋆微微皱着眉，“那个什么‘小花鼓’，既然票的好戏，又是靠……嗯，靠卖那个啥过日子的——这么个人，你听说过吗？”

    “听说过，”筱紫云点了点头，“非但听说过，还见过——他到过我们班子的‘大下处’几次。不过，我和他加起来也没说过几句话，不能算熟。”

    “哦？”宝鋆目光一跳，“这么说，果真有这么一个人喽！”

    “是啊！”

    “那，你看他的形状，确实是……得了‘杨梅’的样子吗？”

    “这就难说的很了，”筱紫云努力回想，“他的脸色，似乎确实是不大好的样子，不过，也没有挂出什么明显的幌子来……嗯，最近这半年，他似乎没有怎么露头，至少，没再到过我们的班子来。”

    顿了顿，“不过，应该有人和他更加熟识的，若他果真得了‘杨梅’，他的客人里头，未必没有被沾染上的，细细打听，应该打听的出来的。”

    宝鋆摇了摇头，“那也未必——”

    顿了顿，放沉了声音，“这个事情，你就不要去到处打听了，晓得吗？”

    筱紫云微微一怔，随即明白了宝鋆的意思，踌躇了一下，说道：“这个事儿，外头传的沸沸扬扬的，闲极无聊打听底细的人，全北京城没有一千，也有八百，怎么也不会就怀疑到我的头上吧？”

    “那可难说！”宝鋆的眉头，皱的更紧了些，“你不晓得朝阳门内大街的本事！当年的揭帖案，那个什么‘松江军团总粮台驻京城办事处’……算了，不说了！总之，小心没过逾的！你的责任，就是替艾翁做中人，不要再去做别的了，不然，一不小心，就把艾翁和我扯了出来！”

    顿了顿，“这个话，你也替我转给艾翁！”

    “呃……好的。”

    筱紫云的样子，并不是十足服气，宝鋆立即就沉下了脸，加重了语气：

    “你可别不以为然！当年的揭帖案，惇五用的人，都是一等一的老江湖，一等一的武林高手！自以为策划的滴水不漏，可是，不晓得什么时候就被人家给盯上了！一动手，便一网成擒！逸出去的，也终究是跑不出人家的五指山！你一个梨园行，手上虽然有那么点儿功夫，可是，比得了‘聚贤堂’那一大班子吗？”

    筱紫云忙敛容答道：“是，大人的教训，我都记得了。”

    “真正记得才好啊！”

    “是，是，紫云不敢或忘！”

    过了片刻，筱紫云觑着宝鋆的脸色，语气中加了小心，说道：“大人，艾翁还说，就算‘山人’并没有替肃顺翻案的意思，咱们……也可以把他说成是有这个意思啊！”

    哦？

    宝鋆心中一动，“你是说……挑拨离间？”

    “呃……是啊！”

    嗯，这条路子……

    倒不是不可以考虑呢……

    宝鋆迅速的转着念头：这个“挑拨离间”的话，如果出自自己的口中，并不会令听者觉得多么突兀，因为，自己就是辛酉政变的当事人之一，对于轩亲王照应肃顺遗属有所“疑虑”，其实是非常正常的。

    如果听者也是辛酉政变的当事人的话，这个话，就更加的好说了。

    “这个嘛，”他慢吞吞的说道，“让我先想一想。”

    筱紫云察言观色，宝鋆对他的建议，明显是动了心，不由暗喜，连忙说道：“是！一切都听大人的招呼安排！”

    “好了，”宝鋆的身子往后一靠，摆出一个非常闲散的姿势，“说了这么一大篇儿，也说的够了，先不说这些了！嗯，这段日子，你们梨园行，有什么新闻没有？有没有哪个班子，编了什么新戏出来啊？”

    “新戏倒没怎么听说，”筱紫云说道，“前段日子‘国丧’，就是编了新戏，也没法子排演啊！”

    略想了一想，“不过，新闻还是有的——哎，其实也可以算是‘新戏’！‘三庆班’的‘卢台子’，将三十六出三国戏串连了起来，每天唱六出，连唱六天，唱完了，封箱过年！”

    “卢台子”大号卢胜奎，工老生，是“三庆班”的台柱子。

    宝燏的眼睛亮了起来：“三十六出三国戏，首尾相连，连唱六天？”

    “是啊！从刘表托孤、马跳檀溪唱起，一直唱到战长沙、收黄忠！里边儿有《弃古城》、《徐母骂曹》、《三顾茅庐》、《公子三求计》、《三搜卧龙岗》、《长坂坡》、《汉津口》、《临江会》、《藐江南》、《群英会》、《蒋干盗书》、《借东风》、《华容道》、《取南郡》、《夺荆州》……等等等等，拢在一块儿，就叫《三国志》！”

    他一口气说了下来，宝鋆先喝了声彩：“你这个‘贯口’了得！不唱闺门旦，也可以去说相声了！”

    “大人见笑了，”筱紫云笑道，“说到底，都是吃开口饭的，嘴皮子得利落，记心得好。”

    宝鋆感叹着说道：“三十六出三国戏，串在一块儿，连唱六天，洵盛事也！”

    顿了顿，“‘卢台子’的老生，确是一绝，原来他也会写戏的？文武双全啊！”

    “是啊，要不然，程老板怎么能那么器重他呢？”

    程老板，即程长庚，彼时“三庆班”的班主。

    “嗯，天魔大戏，异彩纷呈啊！”

    宝鋆连连感叹，“可惜，我不能一睹为快！这个‘卢台子’，嗯，脑瓜子好用！哎，怎么就叫他想出这么个主意来呢？”

    “有个名目的，说是……嗯，要以此‘为洪绪爷登基贺’呢！”

    宝鋆的脸上，漾出一种古怪的笑意来，“‘为洪绪爷登基贺’？不文不白的……嗯，类似的话，我不是第一次听说了，‘国丧’过后，开禁的第一天，北京城的鞭炮响成了一锅粥，我那个学生王莼恩，听着实在不顺耳，以巡城御史的身份，命兵马司查禁，兵马司的吏目回报：老百姓说了，他们放鞭炮，是为了庆贺洪绪爷登基——嘿！”

    “哎哟！”筱紫云笑道，“这个事儿，原来是真的呀？我还以为，就是大伙儿背地里开王都老爷的玩笑，胡乱瞎传呢！”

    “是真的，”宝鋆微笑说道，“后来，王莼恩还跑到我这儿，大大的生了回闷气呢！”

    筱紫云“格格”一笑，“王都老爷生闷气的样子，一定好玩儿的很！大伙儿都说，王都老爷坐在南城兵马司的签押房里，听了‘坊里老爷’的回话，那张大胖脸，憋的紫红紫红的……嘻嘻！”

    一边儿笑，一边儿掩住了口，“闺门旦”的身段儿，不由自主的带了出来。

    他随即放下了手，歉然说道：“哎哟，我可不该背后说王都老爷的坏话！”

    宝鋆“呵呵”一笑，“这不算是什么坏话，我也常开他的玩笑。”

    顿了一顿，笑容淡了下来，“不过，什么‘为洪绪爷登基贺’，多少也看得出……人心向背啊！”

    筱紫云一呆，脸上的笑容消失了。

    “所以，大人，咱们可得抓紧啊！——艾翁说过好多次了，如果打赢了法国人，‘山人’就再也不复可制了！”

    “抓紧？”宝鋆悠悠的说道，“还是先看戏！粉墨登场，大戏开锣，不要好好儿的看上一看？”

    筱紫云一愣，宝鋆话中之戏，不知何指？是说“三庆班”的连台本《三国志》吗？可是，以他一品大员的身份，是绝无可能到戏园子里听戏的——方才他自己也说“可惜”啊。

    难道，要叫“堂会”？可是，没几天就过年了，“三庆班”唱完这三十六出三国戏，就“封箱”了呀？

    这个话头，呃，不晓得该怎么接？

    憋了一会儿，说道：“大人，说到唱戏，有一个事儿，我要厚起面皮，撞一撞大人的木钟——”

    “哦，什么事儿呀？”

    “嘿嘿，我年纪轻，资格浅，从来没有领过‘内廷供奉’的差使，什么时候宫里头传戏了，大人可不可以——”

    “哦，你想进宫唱戏？为的什么呢？”

    “大人，这还用说嘛！哪个梨园行的不想进宫唱戏啊！领一回‘内廷供奉’的差使，一出宫，就有的说嘴了！这是扬名立万的不二法门啊！”

    “就为了这个？没别的想头了？”

    “没有啊！”

    “我可是有点儿不放心呢！”宝鋆斜乜着筱紫云，“你的手上，很有点儿功夫，还晓得专诸、豫让、聂政、荆轲是做什么的——嘿嘿！”

    “哎哟，大人！您想哪儿去啦？我怎么能做这种事情？我的脑子，并没有烧坏掉！艾翁也绝不会给我做这样子的事情的！”

    宝鋆看着筱紫云，移时，淡淡一笑，“也罢了，不过，宫里头也不是常传戏的……”

    “呃，我听说，两宫皇太后是挺爱听戏的呀……”

    “爱听戏的是‘西边儿’，‘东边儿’于此道一向淡的很，‘西边儿’去了天津，整一年的功夫了，宫里头一次戏也没有传过。”

    “啊？那，明儿个，‘西边儿’可就要回来了呀？”

    “她是明天就回来了，可是，虽然已经出了‘国丧’，但儿子的棺椁，还摆在景山永恩殿里头呢！她一回来，就迫不及待的传戏？至于吗？”

    “呃……”

    “过了年，开了春，两宫皇太后就要移跸颐和园了，在此之前，宫里头应该是不会传戏的；在此之后，传戏的机会，大约也是多不到哪里去的。”

    “那……慈丽皇太后呢？还有……呃，这个……今上呢？娘儿俩都是女人，能不爱听戏吗？”

    “她们爱不爱听戏，我还真不知道，不过，众所周知，咱们的皇夫可是个不爱听戏的，他不爱听戏，老婆和丈母娘传戏的兴趣，也就不会那么大了。”

    “这……”

    “不过，颐和园那头儿，两宫皇太后移跸过去了，大约就会开始传戏了，而且，估摸着，还会传的很频繁……”

    筱紫云心中一跳。

    “到时候，你倒是可以进颐和园去，领这份儿‘内廷供奉’的差使——给两位皇太后，特别是给‘西边儿’的那一位——唱戏去。”

    “哎哟，那感情好！我在这儿先谢过大人了！”

    说着，筱紫云站起身来，一个千儿，打到了地上。

    “不必这么急着谢我，到时候，我能不能说的上话，且两说呢。”

    筱紫云愕然，“啊？宫里头传戏，不都归内务府管吗？”

    “那是‘宫里头’，”宝鋆淡淡的说道，“两宫皇太后移跸颐和园之后，她们两位传戏，还归不归内务府管，可就谁也不晓得了——颐和园，可不是内务府修的。”

    “这个……”

    “还有，传戏的事儿，就算依旧归内务府该管，可是，我这个内务府总管大臣，是个抓总儿的，之前，若非重大节庆，宫里头传戏，具体传哪个班子，我是从不过问的；如果突然改弦更张，未免启人疑窦。”

    “那……”

    “其实，你还有别的路子嘛！”

    “啊？”

    “艾翁那里，就是一条路子嘛！”

    “呃……这……怕是并不如何方便……”

    “好吧，我这儿，替你想一想法子——你也不必着急，颐和园——那是开春之后的事儿了。”

    “是，谢大人！”

    “到时候，嘿嘿，优孟衣冠，粉墨啁啾，袍笏登场，希望有一出好戏可看！”

    *