    抬起头，夜空中繁星闪烁。

    很好，明天应该不会下雪，不然，那个“天字第一号”的大堂会，可就有些尴尬了——观戏的阅是楼雨雪不侵，唱戏的畅音阁可是三面来风。

    关卓凡抬起双臂，扩了扩胸，呼吸之间，清澈冰冷的空气钻进了五脏六腑，他浑身上下的打了一个激灵。

    远处，传来了隐隐的鞭炮声。

    同治六年即将过去，洪绪元年即将到来。

    嗯，就是说，一八六七年即将过去了——

    啊，不对，中历、西历有别，一八六七年已经过去了，现在是一八六八年的一月份了。

    一个念头跳了出来：

    几年了？

    我穿越至今，几年了？

    嗯，我是咸丰十年，也就是一八六零年穿越的，迄今——七年半了。

    七年半——

    穿越的时候，我这个“本家”，二十一岁，如今，“他”二十八岁了，嘿嘿。

    七年半，二十八岁。

    这七年半的时间，我都做了些什么？

    清夜扪心，可以无憾，可以无愧么？

    关卓凡透了口气，下意识的搓了搓手——在外头就呆了这么一小会儿，手就凉了。

    他回到书房，扭亮煤油灯，展开纸张，写下了第一行字——

    “一八六零年，咸丰十年，穿越。”

    替自己做一个小结吧，嗯，我的“编年史”。

    一八六零年，咸丰十年。

    穿越，八里桥之战。

    那个时候，自己是一个“外委翎长”，正九品，距“未入流”也就一步之遥。

    而且，“外委”二字，意味着这个职位，是编制之外的委任，加上武职不值钱，自己这个“外委翎长”，其实还不如一个“未入流”的吏目呢。

    八里桥一役，死里逃生，之后，搭上了胜保的线儿，补了一个委署步军校尉，从六品，负责管带南营的一支马队。

    打了一仗，人没死，就从九品窜到了六品，虽说武职不值钱，也还是比较少见的，这个，一来是我在战斗中表现特出，给主帅留下了深刻的印象，二来呢，主帅——“胜四叔”的力量足够。

    当然，少见归少见，从六品的低级武职，可算不上什么飞黄腾达。

    不过，无论如何，按照某些人的说法，就是“一生事业，自此发端”了。

    “城南关三”的名号，也是打这里叫开去的。

    礼部大堂中英谈判，我大骂龚孝拱，大得恭王赏识，官升一级，成了千总，正六品。

    虽然只升了一级的官儿，连顶戴都没有换，可是，意义重大——由此进入了恭王的阵营。

    之后，被“恭系”调到热河做“钉子”。

    我的大戏，就此拉开了帷幕。

    这一年，还有什么收获呢？

    呃，我有了自己的女人——穿越后的第一个女人，明氏。

    至于“二嫂”，虽然“被迫”那啥啥啥了，可是，应该不能算是“我的女人”，略过不计吧。

    一八六一年，咸丰十一年，热河。

    歪打正着，剿了一支马匪，救了一个侯爷，升了南营马队佐领，正五品。

    然后，我就遇到了她——注定是我一生中最重要的一个女人。

    接着，呃，我“推倒”了她。

    然后，就是“旋转乾坤”的辛酉政变。

    经过无数惊心动魄，我所在的阵营，笑到了最后。

    论功行赏，我升了步军统领衙门的左翼总兵，正二品，算是“一步登天”了。

    之后，东南糜烂，我做了一件跌破所有人眼镜的事情：自请直降十级，带兵出京，赴上海知县任，救沪上围城之危。

    轩军肇建，我真正的事业、理想、抱负，自此展开。

    这一年，我有了穿越以来的第二个女人——白氏。

    相识、相知、相濡以沫于贫贱困顿之中，这个女人，注定是我一生中最爱的一个女人。

    一八六二年，同治元年，上海。

    战端未开，先办电报，我成了“中国电报之父”。

    一战上海，大捷，升任江苏藩司。

    二战上海，大捷，“加巡抚衔”，“赏戴双眼花翎”。

    战争中，轩军迅速成长起来，我羽翼日丰。

    哦，对了，这一年，我还有一个重要的收获：设立花旗公司，入股卜福斯钢铁——这个“卜福斯钢铁”的另一位股东，叫做阿尔弗雷德.诺贝尔，他关于炸药的一切研究成果，皆属于卜福斯钢铁股东之共有财产。

    一八六三年，同治二年。

    轩、淮二军，联手大举反攻，一路克复，最后，我的兵锋，直抵江宁城下。

    “金台号”、“百粤号”连声怒吼，湘军像被抽了一鞭子，一跃而起，大举攻城。

    固若金汤的江宁终于陷落了，逃出城来的“幼天王”洪福瑱、“干王”洪仁轩、“勇王”洪仁达以及最重要的“忠王”李秀成，都落到了我的手里。

    即是说，虽然江宁是湘军攻破的，但是，最重要的俘虏，却都是我抓到的。

    太平天国覆灭了。

    我升任江苏巡抚，封三等嘉勇侯。

    战火熄灭，我开始大举兴作。

    创办邮政——继“中国电报之父”后，我又成了“中国邮政之父”。

    创办广方言馆——中国第一所近现代意义上的大学。

    发行“苏洋”——中国第一种近现代意义上的银元。

    收购旗记铁厂，后更名“江南制造总厂”。

    时至今日，这座当初不甚起眼的“江南制造总厂”，规模已经翻了几番，颇有些“民族工业摇篮”——我替它做的定位——的意思了。

    哦，对了，原时空，这个“旗记铁厂”，后来的名子叫做“江南制造总局”——一字之差。

    然后，我做了主政江苏之后的最大的一个动作。

    下高昌，设立“自贸区”。

    上高昌，设立“工业园”。

    这里有船厂、船坞、兵工厂、火药厂、气炉厂、机器制造厂、缫丝厂、洋布厂、自来火厂、印书厂……

    这里是中国近代工业之滥觞，是迄今中国近代工业“存量”之精粹、之渊薮。

    嗯，我还做了一件事情——花旗公司收购了“克拉克和洛克菲勒公司”的“克拉克”那部分的股份，洛克菲勒先生则替新公司取了一个新名字：美国标准石油公司。

    然后，组建松江军团。

    然后，进京陛见。

    然后——九月十五号，松江军团启程赴美。

    这一年，我抱得美人归，将身骄肉贵美厨娘娶回了家，我有了自己的第一位妻子——虽然是庶妻。

    晴晴……嗯，她是我穿越以来的第三个女人。

    一年之后，一八六四年，同治三年，美国内战结束。

    我赢了。

    入美第一战，奇克莫加之战——信心之战、生死之战，我赢了。

    查塔努加战役，血肉磨坊，我付出了极惨重的代价，几乎功败垂成，但我还是赢了。

    之后，携手谢尔曼，由西而东，由南而北，横扫邦联。

    最后，在一个叫做阿波马托克斯的地方，南军最后的主力北弗吉尼亚军团，被南上的轩军截住了，北军则从另一个方向压了下来。

    南军走投无路了。

    我和联邦军总司令格兰特一起，接受了南军罗伯特.李将军的投降。

    彼时，我的职务是联邦西部战区联席总司令，军衔是中将——美国联邦陆军的最高军衔。

    我的爵位，出国的时候，是二等侯，归国的时候，是一等公。

    这些不是最重要的，最重要的是，经过了近一年的近代化战争的洗礼，轩军脱胎换骨，成长为一支真正意义上的近代军队，并大幅度扩军。

    我拥有了一支属于自己的在中国范围内具备压倒性优势的武装力量。

    美国国会通过《关逸轩议案》，我“代表”中国，获得了美国大裁军后大批剩余的武器、弹药、被服。

    时至今日，这批武器、弹药、被服，依然在发挥着重要的作用。

    通过“战利品变现”计划，我发了一笔五千万两白银之巨的横财，这笔钱，既是轩军财政独立的可靠保证，同时，也成为中国工业化原始积累的一部分。

    我在美国最繁庶的地区，低价收购了大量土地，成为仅次于联邦政府的美国第二号大地主。

    嗯，对了，就像投资洛克菲勒一样，我还投资了j.p.摩根，拥有摩根公司百分之五十的股份。

    回国之后，入直军机。

    之后，略洗征尘，再披战袍。

    先是拊敌之背，一举平定了陕西的回乱。

    然后，掉头而东，摧枯拉朽，敉平了兵连祸结十数年的捻乱。

    我以功进封毅勇忠诚固山贝子，并用金黄带，入玉牒，成为大清开国以来第一位真正意义上的异姓宗室。

    关贝子的光芒压过了恭亲王，“宫斗”开始了。

    我上下其手，绊倒了恭王，对恭系连拉带打，终于取得了和恭王“共领军机”的资格。

    同时，我以恭王之去留，逼迫、说服“恭系”支持我进行“八旗改革”。

    容闳根据我的“指点”，在直隶永平府滦州找到了一个大煤矿，开平矿务局创立。

    设立奉恩基金，收买宗室。

    设立顾问委员会，开始“另起炉灶”。

    兴建颐和园，“赎买”两宫皇太后。

    安插亲信，初步控制了步军统领衙门。

    我开始对轩军进行大规模的改造，刚刚进入近代军队之列的轩军，有了点儿的现代军队的意思了。

    嗯，这一年最后的一件“成就”，是我毛遂自荐，成了“帝师”。

    至于我的“个人生活”，这一年是一个“丰收年”，我连续拥有了穿越以来的第四、第五、第六、第七个女人——雅克琳、米娅、杨婉儿、吕氏。

    其中，杨婉儿成了我的第二位妻子——也是庶妻。

    还有，雅克琳、米娅都怀上了，我要喜当爹啦！

    呃……啊呸，删掉那个“喜”字。

    *