    关卓凡舒了一口长气，揉了揉发酸的手腕，搁下笔，站起身来，略略舒展了几下筋骨，然后走过茶炉那边，自己替自己斟了一杯酽酽的浓茶，喝了，回到书枱前，坐下，取过一张新的白纸，写下“一八六七年，同治六年”一行字。

    一八六七年，同治六年。

    白氏携小芸入宫觐见——也算是“陛辞”了，之后，姊妹俩远赴重洋，中国外派女留学生，正式成行。

    李鸿章上折，请禁缠足。

    朝廷照准。

    我正式向这个给中国女性带来无穷尽痛苦的千年痼疾宣战。

    “黄雀行动”启动，小皇帝兴高采烈的飞出了宫，以为从此以后，得脱樊笼，他不晓得，外头等待他的是什么。

    普鲁士公使李福思夜访，中、普双方经过友好协商，达成了联手倒法的共识。

    次日，英国公使阿礼国接踵而至，我和英国人做成了一笔大交易——“花旗矿业公司”支持英国对南非的领土要求，英国的回报，一，承认“花旗矿业公司”在南非的商业特权，二，英国海军顾问将直接参加中国对第三国的战争。

    即是说，在将来的中法战争中，英国将以“顾问”的名义，加入中国的阵营。

    “黄雀行动”有了重大成果——小皇帝“染红”了。

    我加快了我的“国手布局”：

    设立外务部，钱鼎铭出任尚书。

    总理各国事务衙门被一分为二，一部分并入外务部，一部分并入顾问委员会。

    不论原时空还是本时空，皆在中国近代史上拥有重要地位的总理各国事务衙门，自此隐没于历史的长河。

    齐秉融以侍郎身份掌控刑部。

    瑞常、李鸿章进殿阁大学士，蒙古人、淮系，对我愈加“归心”。

    文祥进协办大学士，除了笼络他本人之外，也算是对风流云散的“恭系”的交代和安抚了。

    乌鲁木齐大捷，入疆的西征大军打了一个漂亮的“开门红”。

    小皇帝“天花之喜”，“黄雀行动”圆满收官。

    芙蓉榭之会，嗣皇帝的窗户纸，被醇王捅破了。

    风起云涌。

    恭王痛笞载澄，以“自污”的方式，对我表明，他不会介入嗣皇帝之争。

    京津铁路通车，这是中国的第二条铁路，同时表明，中国真正进入了“铁路时代”。

    心力交瘁的慈安，更加依赖于我，“黄白折”制度之后，我取得了“恭代缮折”的权力，一时之间，我的地位，几可比拟摄政。

    然后，我做出了一个这辈子最困难、也是最卑劣的决定：嫁祸远避天津、正在替我生孩子的那个女人。

    小皇帝危殆，太平湖、凤翔胡同，暗流涌动。

    天崩地坼——小皇帝终于龙驭上宾。

    亲贵重臣为嗣皇帝事集议军机处，醇王大声嚷嚷“她要避嫌！”

    对儿子病逝尚一无所知的她，在这场嗣皇帝之争中，第一个出局了。

    接着，潜在的、可能的候选人，一个接一个出局。

    出局的理由……想找，总是找得到的。

    一切都在我的算计之中。

    最后，焦点集中在恭王的两个儿子身上。

    就在这时，恭王福晋闯宫，狂风暴雨之中，当着一大班亲贵重臣的面儿，对着我跪了下来，以载澄、载滢的生死，力辞其嗣皇帝的候选资格。

    我的目的达到了。

    可是，这个女人其实是我的岳母啊——

    此情此景，我的良心，真的不会痛吗？

    达坂城大捷的消息适时传来，军机处近乎窒息的氛围，得到了一定的缓解。

    不过，无论如何，挑选嗣皇帝的工作，卡壳了。

    正当朝野上下不知何以为计的时候，翰林院的庶吉士们开始了大动作。

    宝廷逼迫掌院学士万青藜，为他代递“为文宗显皇帝血嗣未绝仰祈睿鉴事”一折。

    他认为，荣安公主即“未绝”之“文宗显皇帝血嗣”，极其露骨的暗示，荣安公主应该继统承嗣。

    朝野轰动。

    鲍湛霖桴鼓相应，上了一个“沥陈小宗入继大宗弊曷胜言仰祈睿鉴事”的折子，暗示嗣皇帝只能在“大宗”里挑选——如果承认荣安是“文宗显皇帝血嗣”，则目下之“大宗”，唯荣安一人耳。

    醇王不干了，上折反对。

    但是，慈安被前明世宗的所作所为吓坏了，她不愿重蹈张太后在侄子面前下跪的覆辙，虽未明说，但态度很明显：支持荣安继统承嗣。

    就在时候，天津的慈禧……生产了。

    唉。

    王大臣会议上，醇王被宝廷怼的无话可说，“盟友”吴可读又莫名其妙“投敌变节”，情绪失控的醇王终于放了大招——他声称，如果轩亲王“退归藩邸”，我就同意荣安做嗣皇帝！

    我很痛快的答应了下来。

    会场大乱，朝野大乱。

    “上头”一而再、再而三的降旨，要我“销假入直”，我一而再、再而三的拿乔——就是不回去！

    降旨申斥醇王，我也不为所动。

    这期间，新疆那头热闹的很，好消息、坏消息前后脚的传了过来：

    好消息，托克逊—吐鲁番大捷。

    坏消息，伊犁塔兰齐威胁投俄。

    军机大臣们求助于我，我虽然指挥方略，但还是不肯奉诏“销假入直”。

    李鸿章、瑞麟、刘长佑、丁宝桢等地方督抚，接连上折，要求轩亲王复出，言辞激烈。

    母后皇太后坐不住了，临幸朝内北小街，亲自来和我“说话”。

    千呼万唤始出来，做足了姿态的我，终于同意“销假入直”了。

    然后，我就“遇刺”了。

    所有人都能感觉到大难不死的轩亲王的暴怒。

    轩军入城，入宫。

    北京城、紫禁城，完全落入我的掌控。

    到底谁是刺杀轩亲王的“幕后主使”？

    所有的疑点，都指向醇王。

    嫌疑人醇王没有干坐着，他召集亲信，谋划起事，“再造乾坤”。

    可惜，他的三个“全营翼长”，一出太平湖醇郡王府，就直奔朝内北小街轩亲王府，干净利落的出卖了他，没有一丝儿的拖泥带水。

    醇王被捕。

    流言汹涌，都说大屠杀即将来到，神机营大规模出逃。

    事后，凡出逃者，皆以造乱之嫌、违旨之实，被黜出旗。

    神机营出旗，八旗既受到了重大的削弱，同时，整个八旗架构，也被打散、打乱了。

    醇王福晋向我求情，我将她引向凤翔胡同，于是，恭王明白他要做什么了。

    探视过醇王之后，恭、醇两兄弟先后上折，请立荣安公主为嗣皇帝。

    亲贵们纷纷跟进。

    大局底定。

    作为对恭王劝进的回报，我不仅饶了奕譞一命，还给了他尽可能好的待遇：不出玉牒，只禁不圈，发还家产，同时，正妻保留“福晋”名号。

    现在，剩下的唯一问题，就是天津那位对北京一连串惊天动地的大变动犹一无所知的女人了。

    我奉母后皇太后出巡天津。

    终于，要直面她了。

    我尽可能封闭起自己一切的内心波动，但是，当她哭的几乎晕厥过去的时候，我差一点就放弃了一直以来的坚持和图谋。

    那一刻，我对自己的作为，对自己的为人，都感到了深深的厌恶。

    无论如何，有一点，我决定改弦更张了：我要洗净泼到她身上的脏水。

    虽然，那一刻，我还不晓得怎么样才能做到这一点。

    形势比人强，比她强，也比我强。

    再加上慈安的游说，她终于屈服了，条件是：一，还她以清白；二，我要善待我和她的儿子小官。

    令人心酸的条件。

    我愧为人父，愧为“我的女人”的男人。

    可是——

    说到底，我对她的背叛，不是为了我自己，我是为了——

    中国啊。

    如是说，如是想，并不能真的解除我的愧疚，只能够说是……多多少少让我的良心好过了一点点吧！

    用印，“御赏”、“同道堂”，痕迹宛然。

    在法律上，我的妻子正式“继统承嗣”，成为这个庞大帝国的新一任皇帝。

    我取得了最高权力争夺战的全胜。

    回到北京，我开始着手在越南对法布局。

    与此同时，新疆的战事，摧枯拉朽。

    接连的丧师失地，给“洪福汗国”带来了致命的内乱，阿古柏被儿子和小老婆合伙毒死了。

    父子相残之后就是兄弟倪墙，伯克胡里和海古拉打作一团。

    西征大军席卷而东，“南八城”中的“东四城”接连克复，“洪福汗国”日薄西山，苟延残喘。

    新皇帝自潜邸移跸紫禁城，作为皇夫的我，也跟着搬了进去，入住乾清宫。

    实话实说，我很激动，我住在“天子正寝”里头了哎。

    皇帝的服装、发饰，都发生了或微妙、或显著的变化，中国的“衣冠革命”，开始发端了。

    我和婉妃第一次见面，印象深刻。

    这个女人……哎，不简单。

    皇帝登基在即，英国人致送了最大的一份贺礼——装了满满一只大船的“圆明园器物”。

    至此，英国已经把他能够搜罗到的“圆明园器物”都还给了中国。

    嗯，剩下法国了。

    不着急，过不了多久，我就会自己去取回来的。

    登基大典举行，群臣匍匐，我的妻子坐上了太和殿那张通体鎏金的宝座。

    西征大军为皇帝送来了最好的一份贺礼——新疆全境光复，伪洪福汗国彻底覆灭。

    伯克胡里死在一个女人——他勾通弑父的那个女人——手里。

    我和进京参加登基大典的曾国藩彻夜长谈，最终达成了共识——仿“买断旗龄”例，由“江淮盐业公司”出钱，朝廷向流落江宁的湘军退役“有功将弁”赎买顶戴、功名。

    条件是——统统给我回老家去。

    江宁，“湘系”的根据地和大本营，“湘系”的最后一块核心地盘，终于回到了朝廷——也即是我的手里。

    圣母皇太后回銮，我用了超规格的礼仪来迎接她——这不仅仅是为了弥补我对她的歉疚。

    我的两位正妻，终于见了婚后的第一次面儿，据她们自己说——当然，太监、宫女也都是这么说的——“十分融洽”。

    敦柔在乾清宫，一直从日上盘桓到日暮，姐儿俩一同用膳，同宿一宫，还一块儿“红袖读书”。

    嘿，外头都在说，轩亲王的两位正妻，亲密过于嫡亲姊妹呢！

    我心甚慰，我心甚慰。

    当然，我也晓得，她们俩多少是在演戏，可是，既肯演，演的还挺像，这就是好事儿啊！

    暂时不能要求太高了。

    两宫皇太后“撤帘大典”如期举行，我加“辅政王”名衔，“恭代缮折”，“蓝笔批本”，成为无摄政之名、有摄政之实的帝国第一人。

    七载回首，不能说无憾，也不能说无愧，可是——

    无论如何，对国家，对民族，我是无憾、无愧的。

    关卓凡放下笔，玻璃窗外，晨光微熹。

    唔，整整一个通宵。

    今天，应该会是一个阳光灿烂的日子吧。

    *

    （《乱清》第十一卷《大王之风》完结，第十二卷《干戈戚扬》即将开更）

    *