    阿礼国急速的转着念头，“花旗洋行……消息确实吗？”

    “还在进一步求证，”亚特伍德说道，“不过，属实的可能性很大！事实上，花旗洋行自己，对这件事情，也并不是十分的隐晦——狄克多给卢卡斯拍了封私电，卢的回电，并没有直接否认花旗洋行资助了西班牙的反对派。”

    “啊！”阿礼国失声说道，“这就是了！”

    顿了一顿，“这么说来，中国人的手——或者说，关亲王的手——居然伸进了西班牙！而且，这件事情，是中、普两家勾起手来做的！”

    “应该就是这么回事儿。”

    “插手西班牙的内政——”阿礼国眉头紧锁，“普鲁士也罢了，中国人——为的什么呢？”

    “这个，”亚特伍德的眉头，也皱了起来，“我也在疑惑……”

    阿礼国闭上了眼睛。

    过了一会儿，瞿然开目，“我明白了！——这是‘项庄舞剑，意在沛公！’”

    亚特伍德微愕，“什么？”

    “‘项庄舞剑，意在沛公’——”阿礼国说道，“这是中国的一句俗语，‘沛公’是中国古代的一位皇帝，‘项庄’，是他的一位老朋友，不过，不是为他工作，而是为他的竞争对手工作，这句话的意思是——”

    呃，要把这个典故解释清楚，太麻烦了。

    顿了顿，阿礼国说道，“哎，我这么说你就明白了——中国人和普鲁士人插手的，是西班牙的内政，可是，这一巴掌，却打在了西班牙南边儿的那位邻居的脸上！”

    “法国？”

    “对！”

    “啊！”亚特伍德轻轻惊叹了一声，“这么说来，中国和普鲁士，是刻意在欧洲挑起纷争——嗯，应该这么说，刻意在欧洲挑起损害法国利益的纷争，以求……激怒法国？”

    “不错！”

    亚特伍德微微的倒吸一口冷气，“看来，普鲁士和法国，真的难免一战了！”

    顿了顿，“普鲁士也罢了，可中国——”

    说到这儿，那口冷气缓缓的吐了出来，“关亲王这个人，可真的是——”

    一时之间，找不到合适的形容词，只好微微摇了摇头。

    阿礼国神色凝重，“这个人——不是一般人！”

    “的的确确——不是寻常之辈！”

    “我们一直以来的那个怀疑——”阿礼国说道，“中、普之间，有一个针对法国的密约——经此一役，可以坐实了！”

    “这……是！”

    阿礼国看着亚特伍德，语气异常郑重，“所以，那件事情，更加要办了！”

    “我同意！不过——”

    “怎么，有什么人表示反对吗？”

    “倒没什么人明确表示过反对，”亚特伍德说道，“可是，也没有更多的人表示赞成。”

    “古丹雷怎么说？”

    “他很圆滑，”亚特伍德说道，“不肯就此事明确表示意见。”

    阿礼国一声冷笑，“他可是外交大臣！哼，他这个外交大臣，当的还真是——”

    下头的话，自觉失于刻薄，打住了。

    “他也有他的难处，”亚特伍德说道，“不过，也不必过于重视古丹雷的支持——他虽然是外交大臣，但在政府里，他的意见并不是最重要的——他只要不反对就好了。”

    “嗯，最重要的，当然是首相——德比伯爵怎么说？”

    “他能怎么说？”亚特伍德说道，“一跟他提这件事情，他就跟你打哈哈，‘我已经是一个风中残烛的老人了，随时准备去见上帝了’，诸如此类。”

    阿礼国皱了皱眉，过了片刻，叹了口气，“也不稀奇——德比伯爵可是第三回出任首相了！前前后后，做了三任首相，又是一把行将就木的年纪，还能剩下多少激情和壮志？”

    “可不是嘛！”

    “迪斯雷利呢？”阿礼国说道，“他是保守党的核心人物，某种意义上，他这个财政大臣的分量，比起首相来还要重一些——他怎么说？”

    “迪斯雷利倒是一个积极进取的人，”亚特伍德说道，“也有足够的魄力——不然，托利党也不能在他手上，脱胎换骨成保守党。”

    略略一顿，“我感觉，迪斯雷利其实是赞同我们的想法的，可是——”

    说到这儿，微微压低了声音，“德比伯爵的身子骨儿，确实是不行了！迪斯雷利正不错眼的盯着首相的位子呢！这种时候，他是不肯就如此敏感的事件明确表态的。”

    “我明白了——”阿礼国说道，“迪斯雷利是怕人在这个节骨眼儿上抓他的小辫子，影响了他荣登首相宝座的大计。”

    “不错，”亚特伍德说道，“迪斯雷利就是在打这样子的算盘。”

    顿了顿，“不过，你也不必太过担心——我还是那句话，只要没有人明确表示反对就好了！咱们几个——你，我，狄克多，再加上劳伦斯爵士——分量其实够了！”

    “这件事成功与否，”阿礼国说道，“我和狄克多不是最重要的，关键还是在你和劳伦斯——你的南非，劳伦斯的印度，是我们最重要的牌！”

    “劳伦斯更加重要些——”亚特伍德说道，“南非毕竟刚刚起步，一时半会儿的，还不能跟印度相提并论，我相信，只要劳伦斯将印度的安危得失，切切实实的说给女王陛下听，她不会不动心的。”

    “不！”阿礼国微微摇头，“印度是过去和现在，南非是未来！南非的重要性，不在印度之下！”

    “这……也是。”

    “当然，”阿礼国说道，“就目下来说，最能打动女王陛下的，还是印度——大英帝国的版图上，英伦三岛之外，印度还是排第一位的；不过，南非也要做足够的渲染！”

    “我明白。”

    “劳伦斯爵士已经到埠了吗？”

    “到埠了，”亚特伍德说道，“就是昨天的事儿——比你早了一天。今天晚上，咱们就在他家聚会，好好儿的议一议这件事情，然后，明天请求觐见女王陛下。”

    “明天……”阿礼国沉吟了一下，“参加觐见的，都有谁呢？”

    “自然是首相带队，”亚特伍德说道，“然后……咱们两个，再加上劳伦斯爵士。”

    “狄克多不参加？”

    “不参加了，”亚特伍德摇了摇头，“我和狄克多商量过了，人数太多，会给女王陛下形成压迫感，三个人——德比伯爵不算，已经非常之多了，再多的话，怕会产生不必要的副作用。”

    顿了顿，“再者说了，海军和中国之间的情形，女王陛下都十分清楚，狄克多那儿，并没有新的下情上禀，他参加觐见，缺乏一个合适的由头，女王陛下会觉得……他参加觐见，纯粹是来帮腔、甚至……来施加压力的。”

    “这个嘛……”

    “南非和印度不同——南非的未来、印度的隐忧，这两点，还没有人替女王陛下做过全面、深入的分析。”

    阿礼国终于点了点头，“也是，中亚形势之复杂诡谲，对印度可能产生之影响，莫说女王陛下，只怕就连首相，也未必真正明了！至于南非——”

    顿了顿，“《狄克多法案》送交上、下两院审议的时候，刚刚好撞上阿尔伯特亲王病逝，女王陛下哀毁逾甚，根本无心详细了解法案的前因后果，便草草御署了——南非对于大英帝国的重大意义，陛下确实未必——”

    说到这儿，轻轻“咦”了一声，“可是，‘狄克多法案’——呃，这个法案，就是以狄克多的名义草拟的呀！明天的觐见，他不在场，这个——”

    《狄克多法案》的主要内容：一旦中国和第三国发生战争，中国海军中的现役皇家海军军人，即转为预备役或退出现役；一俟战争结束，自动恢复为现役。另外，战争持续时段，计入其皇家海军的海上服役年资。

    这项法案，扫清了英国顾问参加中国对第三国战争的障碍——中国和第三国发生战争的时候，英国政府必须保持中立，而现役军人必须跟随本国政府立场，如果没有这项法案，中国海军的英国顾问，就不能参加中国对第三国的作战了。

    中国的回报，或者说，关亲王的回报，是“花旗矿业公司”支持大英帝国对南非法尔河以南、布隆方丹以西地区的主权要求——这一地区，即所谓“金佰利地区”，是“花旗矿业公司”旗下金佰利钻矿、金矿之所在地。

    表面上，《狄克多法案》完全是海军自己的事情，没有出现“南非”或任何同“南非”相关的字眼，但是，这个法案和“南非的未来”，其实密切相关。

    “没关系，”亚特伍德说道，“咱们可以建议女王陛下单独召见狄克多——你不觉得，这样子做，效果更好些吗？”

    阿礼国沉思片刻，“不错，这样做，效果确实更好些！”

    微微透了口气，“女王陛下……现在怎么样了呢？”

    亚特伍德的脸色黯淡下来了，摇了摇头，“不大好。”

    “哦？”阿礼国目光一跳，“怎么个……不好法儿？”

    “就是你方才说的——‘哀毁逾甚’。”

    “女王陛下……还没有从阿尔伯特亲王逝世的哀痛中走出来？”

    “何止没有走出来？”亚特伍德眉头紧锁，“简直是……愈陷愈深了！”

    *