    四位重臣都听了出来——女王陛下关于露易丝公主外嫁中国的口风，已经发生了微妙的改变！

    趁热打铁啊！

    “陛下，我以为，”阿礼国说道，“中国会乐意为这场战争付出相应的代价的！——用他们自己的话，哪怕是‘勒紧裤腰带’呢！”

    微微一顿，“中国非常看重姻亲关系——其重视的程度，远在欧洲各国之上！即便中国在中亚没有自己的重大利益诉求，都有可能因为维护姻亲关系而参战，何况，在中亚地区，中国其实是有自己的重大利益诉求的！”

    “哦？是什么呢？”

    “方才，”阿礼国说道，“劳伦斯爵士已经提到了，俄国人在这一波的中亚攻略中，逼迫中国签署了《中俄勘分西北界约记》——中国人所耿耿于怀者，就是这个《中俄勘分西北界约记》！”

    “你是说，”女王说道，“签这个条约，中国吃了亏？”

    “是的！”

    “我记得，”女王说道，“中、俄两国，没有因此发生什么大规模的冲突啊！”

    “陛下，”阿礼国说道，“签署这个条约的时候，中国的西北——不止于新疆，已经全部被暴乱的海洋淹没了，中央政府已经事实上失去了对新疆的控制。虽然，彼时的俄国人也没有发动大规模入侵的能力，可是，哪怕只是小规模的不间断的哥萨克骑兵的袭扰，也是中国的不可承受之重了——”

    顿了顿，“中国政府担心，如果不尽早和俄国划定疆界，俄国人会不断东进，直至深入新疆腹地，甚至，进抵嘉峪关——此地通常被视作中国核心地带的西大门，到时候，所失只会更多，将来收复新疆的努力，也会遇到更大的阻碍。”

    “我明白了——”女王说道，“在这种情形下签的协议，一定是要吃一些亏的。”

    顿了顿，“那么，中国人吃了多大的亏呢？——大到足以使他们遂行一场代价高昂的战争吗？”

    “中国人到底吃了多大的亏，”阿礼国说道，“在欧洲人眼中，很难准确界定——陛下晓得的，中亚各国，彼此的疆界，其实是非常模糊的，就是中国人自己——我接触的中国官员，上自掌国的亲王，下至外事部门的司官，都对此抱持一种含混、暧昧的态度，有的人，甚至不以为自己吃了什么亏。”

    顿了顿，“不过，有一个例外——就是关亲王。”

    “爵士，我有点儿糊涂了——你刚刚才说过‘掌国的亲王’——”

    “啊，抱歉，陛下，”阿礼国说道，“是我没有把话说清楚，我说的‘掌国的亲王’，指的是恭亲王——爱新觉罗亲王，在关亲王成为政府最高领导人之前，恭亲王是内阁首相，《中俄勘分西北界约记》，就是在他手上签署的。”

    “哦。”

    “关亲王给过我一个非常清晰的数字——他认为，俄国人通过《中俄勘分西北界约记》，从中国抢走了四十四万平方公里的土地。”

    “什么？”女王的秀眉，微微一挑，“四十四万平方公里？”

    一边儿的海伦娜公主，也睁大了眼睛。

    “是的，陛下。”

    “就是说，”女王说道，“中国所失国土，相当于……一个半的联合王国？”

    “联合王国”即“大不列颠及爱尔兰联合王国”，即大英帝国之本土。

    特别说明一下，此时的“大不列颠及爱尔兰联合王国”，是包括整个爱尔兰的。

    “是的，陛下。”

    顿了顿，阿礼国继续说道，“四十四万平方公里这个数字，并不载于《中俄勘分西北界约记》——这是关亲王个人的说法。事实上，中国到底因为《中俄勘分西北界约记》失去了多少领土，我也不清楚。”

    “那就奇怪了——”女王说道，“这个数字是怎么来的呢？”

    “我问过关亲王这个问题，他的回答很简单——‘我派人量过了呀！’”

    “量过了？”

    阿礼国微微一笑，“是——他是这么说的。”

    顿了一顿，“可是，《中俄勘分西北界约记》签订的时候，关亲王正在替美国人打内战——那个时候，他还只是一个普通的将领；回国之后，已经约成，中国人已经从他说的‘四十四万平方公里’东撤了，‘四十四万平方公里’已经变成了俄国人的地盘——很难想象，这种情形下，他能够派人对之进行大规模的勘测。”

    再顿一顿，“还有，那个时候，中国人是否拥有这种大规模勘测的能力，也是令人怀疑的。”

    “这么说，”女王沉吟了一下，“这个数字，是他的一个……策略？”

    “陛下圣明！”阿礼国说道，“我也是这么认为的——这是为将来的进一步的行动制造舆论！”

    “将来的进一步的行动——”女王说道，“你是说——推翻《中俄勘分西北界约记》？”

    “是！”阿礼国说道，“如果不想恢复失地，关亲王又何必做如是说？可是，叫北极熊吐出已吞进肚子里的四十四万平方公里土地，除了战争——大规模的战争，还有第二条路可走吗？”

    “嗯……”

    女王凝神思索片刻，点了点头，“爵士，你的分析有道理——那么，关亲王亲口向你承认了相关的计划了吗？”

    “这倒还没有——他就有相关的计划，目下，也不会对我透露的。”

    顿了顿，阿礼国加重了语气，“目下，中、英两国的关系，还没有到那个份儿上。”

    您如果肯把女儿嫁给他，中、英两国的关系，就“到了那个份儿上”啦。

    女王没搭理阿礼国露骨的暗示，“那么，有没有什么其他的……迹象，可为佐证，中国人确有这方面的计划呢？”

    阿礼国响亮的答了声，“有！”

    顿了顿，“陛下，您晓得的，中国正在进行大规模的铁路建设，他们公开的规划，称之为‘两纵两横’——‘纵’指南北向的铁路，‘横’是东西向的——我得到非常可靠的消息，其中的一‘横’，将大幅西展，从首都北京，一直修到新疆的首府乌鲁木齐！”

    “哦？”

    “陛下，我得向您强调一下这条‘京乌线’的长度——最保守的估计，也在三千五百公里之上！”

    女王大吃一惊，“三千五百公里？这不是……赶上美国的太平洋铁路了吗？”

    “犹有过之！”

    顿了顿，阿礼国继续说道，“陛下，我还想再强调一个事实——‘京乌线’不是一个长期的规划，而是一个进行中的工程——事实上，‘京乌线’的规划，并没有正式公布，但这条铁路的东段，却已经开始动工了！”

    “啊……”

    “除了惊人的长度，”阿礼国说道，“考虑到中国西北部、尤其是新疆的复杂的地形、地貌——戈壁、沙漠……以及愈来愈高的海拔，‘京乌线’竣工之后，将是不亚于太平洋铁路的世界奇迹！”

    “我很好奇，”女王用困惑的语气说道，“修这条铁路的钱，从哪里来呢？中国政府的财政——”

    “陛下，事实上，我也很好奇，”阿礼国说道，“太平洋铁路主要依靠债劵完成集资，中国政府并没有单独为‘京乌线’发行过债劵——他们之前发售的国债中，应该不包括‘京乌线’这个项目。”

    顿了顿，“不过，我们都承认，中国拥有巨大的、难以估量的潜力，——只要他们像现在这样，持之以恒的进行现代化的改造和建设，不论是市场、技术还是资金，他们都不会匮乏的。”

    “嗯。”

    “不过，”阿礼国说道，“如果就‘京乌线’本身来说，有一点是肯定的——单算经济账，这条铁路，不是一个短时间内可以收到合理回报的投资项目。”

    顿了顿，“中国的西北，广袤而贫瘠，也没听说蕴含着什么丰富的矿产，单靠铁路本身的收益，真不晓得，哪年哪月，才能够收回投资？”

    “‘两纵两横’其余的线路，经过的地区，皆人口稠密、经济发达，皆有可预期的合理的回报率，唯有‘京乌线’例外！正常情况下——在资金有限的情况下，这样的项目，无论如何，不应该放在‘一期工程’中啊！

    “你的意思是——”女王说道，“中国修筑‘京乌线’，一定是有重大的……战略目的？”

    “是的，陛下，”阿礼国说道，“而且，我们还可以说的再直白一点——军事目的！”

    “这个目的……就是那‘四十四万平方公里’？”

    “一点不错！”阿礼国说道，“除此之外，我们还能给出更加合理的解释吗？”

    “可是……”

    顿了一顿，女王微微的摇了摇头，“这个账，还真不大好算——‘四十四万平方公里’和‘三千五百公里’，哪个的价值，更加高一些？为了收回前者，竟然肯支付后者这样的高昂的成本？”

    “陛下，第一，‘三千五百公里’，不能仅仅视作收回‘四十四万平方公里’的成本，至少，‘京乌线’的东段，具有很高的经济价值——铁路行经的山西省，富集煤矿，而煤，对于中国的工业化，可是意义重大。”

    “第二，这条铁路，对于中国控制和治理大规模叛乱刚刚平息下去的西北地区，具有重大价值。”

    “第三，我们和中国人，对于某些事物的价值的理解，是不同的，譬如，圆明园器物。返还几件瓶瓶罐罐，对于我们来说，不是什么太大不了的事情，但是，对于中国来说，意义异常重大——关亲王最终晋爵亲王，就是因为他替皇家收回了这些器物。”

    “至于领土，我就不说一般的中国人了——他们的领土概念，和欧洲人不尽相同，不大好加以比较，我只说关亲王——他的领土概念，和我们的应该是一模一样的，而且，我感觉，较之欧洲人，他对于领土——尤其是失土，更加的执着。”

    “《中俄勘分西北界约记》里的‘四十四万平方公里’，对他来说，尤其有着别样的意义——我不好说这个‘别样的意义’具体是什么，可是，我确定，它是真实存在的。”

    “所以，我确定，关亲王乐意为‘四十四万平方公里’支付‘三千五百公里’的成本。”

    “反过来，‘三千五百公里’的存在，可以证明，他确实有收回‘四十四万平方公里’的强烈意愿和坚定意志。”

    说到这儿，阿礼国轻轻的吐了口气，“陛下，如果中国人收回了‘四十四万平方公里’——”

    顿了顿，“几乎是必然的——希瓦、布哈拉、浩罕三个汗国，将恢复独立！俄国人将被赶回到‘东西碉堡线’——就是一八六三年底亚历山大二世发布动员令所要‘连接’的‘东西碉堡线’——以北，则印度和俄罗斯之间，将会出现一大片广袤的缓冲地带，印度，就可以高枕无忧了！”

    *