    第十七章 把坎特伯雷大主教嫁过去！哈哈哈！

    不过，这也没啥，中国人有句话，怎么说来着？哦，对了，“你有张良计，我有过墙梯”，反正，俺们也没想过要毕其功于一役。    .      .

    阿礼国轻轻咳嗽了一声，皮笑肉不笑的说道：“陛下既是一位英明而仁慈的君主，也是一位开明而体贴的母亲，臣等钦慕无已！”

    拍过马屁，开始“不过”。

    “不过，”阿礼国说道，“还是要请陛下明示，陛下的训谕，是否意味着……露易丝公主之择婿，已经暂时中止了呢？呃，我的意思是，陛下关于‘英国本土贵族’——”

    “当然，”女王坦然说道，“一切都等到露易丝从中国回来再说。”

    顿了一顿，微微一笑，“爵士，你不必担心我搞什么‘突然袭击’，不然，你们几位闹起来，别的不说，我挑到谁，谁就得先搁在那儿，一年半载的动弹不得——也许时间还要更长，如是，岂不是耽误了人家的终身？”

    欧洲王室婚配，有这样子的规矩：女王或公主下嫁贵族，若最终好事不成，在女王或公主同学另结新欢之前，贵族同学必须守身如玉，不得谈婚论嫁，不然，就算“大不敬”。

    即便是跨国的婚姻，男方也要遵守这个“潜规则”。

    如果露易丝公主在英国本土贵族中择婿，重臣们群起反对，婚事搁浅，那位被挑中的“本土贵族”就倒霉了，露易丝公主一天不出嫁，他一天不能娶老婆，露易丝公主一年不出嫁，他一年不能娶老婆，如果露易丝公主追慕前贤风采，行了伊丽莎白一世的故事，他就只好打一辈子光棍了。

    因此，女王说，“岂不是耽误了人家的终身”？

    阿礼国有些尴尬，讪讪的，“臣等岂敢不识大体？”

    顿了一顿，嘿嘿一笑，“是，一切都等露易丝公主从中国回来之后再说——嗯，我相信，这一次的中国之行，一定会给公主殿下留下非常美好的回忆的。”

    “哦？”女王闲闲的说道，“是吗？”

    “是！”阿礼国说道，“我确定，露易丝公主一定会得到中国方面——洪绪皇帝的最热情的款待的。”

    顿了顿，“登基大典那一天，皇帝陛下在紫禁城中和殿接见八国使臣，她亲口对我说，热切期待着维多利亚长公主和露易丝公主姊妹的到访，她说，‘我虽然在北京长大，可是，北京的道路，我却不大熟悉；不过，如果是参观紫禁城和西苑的话，我一定会是一个很好的导游。’”

    顿了顿，补充了一句，“西苑是一座美丽的皇家园林，就在紫禁城的旁边。”

    紫禁城是什么，女王是晓得的，就不必特别介绍了。

    女王微露意外神色，“这位年轻的皇帝，倒是热情的很啊！”

    一个念头冒了出来，“如果她晓得了，这两姊妹的其中一位，将来有可能过来同她分享她的老公，不晓得她还会不会这么热情？”

    阿礼国自然不晓得女王在想什么，“是！我们八位使臣都说，实在没有办法想象，洪绪皇帝和前头的同治皇帝，居然是亲姊弟？”

    顿了顿，“我想，‘导游’者，自然不止于皇帝陛下，一定还有关亲王，亲王殿下学识渊博，对欧洲的了解，更是非常的全面、深刻——不止于历史、政治、军事，也包括科学、文学、艺术，另外，他的英语，非常流利，因此，我想，露易丝公主和关亲王两人，一定有许多共同的话题，一定……相谈甚欢。”

    啊，原来你在这儿等着呢！

    劳伦斯、亚特伍德和德比伯爵，都不禁暗自佩服：如果露易丝公主对关亲王有什么表示赞赏或好感的话，主张露易丝公主外嫁中国的一派，就可以拿来大做文章，女王今儿说的“她本人的意见，才是最重要的”云云，就是替自己挖坑了！

    女王的嘴角，挂着淡淡的讥笑，“爵士，你对关亲王的评价，还真是高啊！”

    “陛下，”阿礼国说道，“确实是高——不过，也许还应该再高一些。”

    “哦？”

    “嗯……怎么说呢？”

    微微一顿，阿礼国说道，“我总有一种感觉，关亲王虽然是黑头发、黑眼睛、黄皮肤，可是，他实在不大像一个中国人，他……呃，我觉得，较之绝大多数的欧洲人，他……更像一个欧洲人。”

    “爵士，你这个说法，我可就听不大懂了。”

    “呃……陛下，”阿礼国说道，“这么说吧，之前，我说过，较之一八四零年和一八六零的中国军队，目下中国军队的主力部队——‘轩军’，好像是从另外一个国家——甚至，从另外一个世界过来的。”

    顿了顿，“我对这支部队的创建者——关亲王，也有同样的感觉：较之他的同胞们，他好像……也是从另外一个世界过来的。”

    女王秀眉微蹙，过了片刻，摇了摇头，无可奈何的轻轻一笑，“爵士，抱歉，我还是不太能够理解你的譬喻。”

    顿了顿，“好吧，无论如何，我也是希望露易丝有一次愉快的中国之旅的。”

    *

    *

    退出“王后谒见厅”，走到户外，第一时间跃入眼帘的，是那片巨大的草毯——“上区庭院”。

    很奇怪，进入温莎堡的时候，庭院中隐约浮动着的那股莫名的阴郁，似乎不见了。

    天气的关系？

    不对，天气其实变得更坏了——雨下大了，雨点打到脸上，冰冷刺骨。

    马车从乔治四世门驶出了温莎堡，驶上了“长径”。

    亚特伍德发出了意料之中的抱怨，“鬼天气！”

    阿礼国笑道：“确实——还不如北京的天气呢！论温度，北京其实更低一些，不过，北京的冷，是干冷，不是这种往骨头里钻的湿冷，温度就算低一些，也容易忍受一些。”

    “看来，”亚特伍德说道，“我该羡慕你——再过几天，你就不必再忍受伦敦的鬼天气了。”

    顿了顿，“怎么样？这一次万里海途，往来奔波，还算值得吧？”

    “是，值得！”阿礼国点了点头，“至少，女王陛下答允了暂时中止露易丝公主的择婿，这就保留了她外嫁中国的机会。”

    “我到现在都没有想明白，”亚特伍德皱着眉，“女王陛下怎么会想将露易丝公主嫁给本国人呢？——完全看不到任何实质性的收益嘛！”

    “其实，”阿礼国说道，“海伦娜公主嫁给克里斯蒂安王子，已经是一件非常奇怪的事情了——除了惹出了一大堆无谓的麻烦外，就是你说的——‘完全看不到任何实质性的收益’。”

    顿了顿，“这也罢了，可是，海伦娜公主婚后，夫妻俩不但留在了国内，还留在了女王陛下的身边——这不等于没有外嫁吗？”

    海伦娜公主那位被人讥为“叔叔”的老丈夫克里斯蒂安，是石勒苏益格—荷尔斯泰因的王子，普鲁士、丹麦两国，因为争夺石勒苏益格—荷尔斯泰因，狠狠的打了两次大仗，再考虑到以下事实：海伦娜公主的长嫂威尔士王妃亚历山德拉是丹麦公主，长姊维多利亚公主嫁给了普鲁士腓特烈王储，因此，海伦娜公主的这桩婚事，不但在英、普、丹三国间大起风波，英国王室内部，也为之吵成了一团，真正是不仅啥好处也没有捞着，还“惹出了一堆无谓的麻烦”。

    不过，要把这件事情真正说清楚，“一匹布咁长”，容后再表吧。

    “是啊！”亚特伍德说道，“也不晓得女王陛下什么意思？”

    顿了顿，“海伦娜公主嫁的莫名其妙，到了露易丝公主这儿，变本加厉了——干脆要直接嫁给英国人了！女王陛下一向英明，怎么在女儿的婚事上，这么……奇怪？她到底想干什么呢？”

    阿礼国皱着眉头，过了好一会儿，摇了摇头，“想不通。”

    亚特伍德“哼”了一声，“女人的心思——”

    话一出口，觉得这样议论女王陛下颇为不敬，打住了，改口道：“你觉得，女王陛下最终会同意露易丝公主嫁给关亲王吗？”

    阿礼国沉吟一下，“这件事情，我谨慎乐观——不过，就算女王陛下同意了，也还有教会那一关要过；另外，也得想法子堵住议会的嘴。”

    “议会再说，”亚特伍德说道，“教会那里——”

    叹了口气，“我是实在想不出来，坎特伯雷大主教拿什么理由允准露易丝公主嫁给一个有妇之夫？”

    阿礼国一笑，“这个就不劳你我费心了，不过，如果坎特伯雷大主教果然技穷，我倒是替他想了个主意——只是，得关亲王配合，演一出戏才行。”

    “哦？”亚特伍德大感兴趣，“什么主意？怎么演戏？”

    “你说，”阿礼国慢吞吞的说道，“如果关亲王皈依基督，教会那边儿，会怎么说？”

    亚特伍德的眼睛，倏然放出光来，“那还有什么可说的？如是，别说把露易丝公主嫁给关亲王了，就是把坎特伯雷大主教嫁过去，教会都心甘情愿！”

    阿礼国哈哈大笑。

    “怎么，”亚特伍德凑近了些，略略压低了声音，“关亲王那儿……有这个意思？”

    “不，不！”阿礼国摆了摆手，“这只是我的一厢情愿，我还没有和关亲王透露过任何这方面的意思。”

    “啊……”

    亚特伍德失望之意，溢于言表。

    “不过，”阿礼国说道，“有一点，我是可以肯定的，关亲王这个人，没有任何信仰——在他那里，任何一种信仰，都是一钱不值的。”

    说明一下，阿礼国口中的“信仰”，特指“宗教信仰”。

    “这么说——他是一个无神论者？”

    “是！”

    亚特伍德困惑了，“那你还——”

    阿礼国轻轻的冷笑了一声，“惟其如此，才有可能——虽然我不晓得这个可能性有多大——说服他‘皈依基督’啊！对于他这个无神论者来说，皈依基督，不过走个过场，演一出戏罢了！如果他原本已有信仰，就得说服他改宗，那——”

    “啊……”亚特伍德连连点头，“对，对！”

    顿了顿，“那么，你觉得，这个可能性，呃，是偏大还是偏小呢？”

    “这个……”阿礼国摇了摇头，“说不好。”

    “不能‘谨慎乐观’吗？”

    “呃……不能。”

    亚特伍德略略发了会儿怔，然后说道：“好吧，先不说这个，假如——我说假如——假如关亲王真的‘皈依基督’了，他也许不在乎演这么一出戏，可是，别的中国人呢？不能也不在乎吧？他的形象和权威，会不会因为这出戏，呃，受到什么负面的影响呢？”

    “如果公开受洗，”阿礼国说道，“一定是会受到相当的影响的，不过，可以秘密受洗嘛！——越南阮朝的英睿皇太子，不就是这样做的吗？”

    “啊，也对……”

    “不过，说实话，”阿礼国微微摇了摇头，“这个事儿，还没有一星半点儿的谱，暂时只是我个人的异想天开——”

    顿了顿，“所以，教会那头的麻烦，最好他们自己搞掂，不必我去做这个奇怪的说客。”

    “教会到底还是要听女王的——”亚特伍德说道，“女王陛下才是英国国教的最高统治者嘛！因此，再怎么麻烦，也只是个技术性问题，根本之关节，还是在女王陛下身上。”

    “其实，”阿礼国说道，“就算咱们这边，什么关节都打通了，中国那边，也不是一点麻烦没有的。”

    亚特伍德微愕，“他们那边，能有什么麻烦？”

    “关亲王到底已经有了两位妻子，”阿礼国说道，“其中一位，还是皇帝，你晓得的，女人，都是善妒的……”

    亚特伍德不以为然，“那又如何？中国是多妻制国家，关亲王又大权在握，作为妻子，就是皇帝，也要遵守相应的规范吧！”

    “这个……”

    对中国的婚姻制度，亚特伍德并不真正了解，也就没把阿礼国这话真正放在心上，还是循着自己方才的思路，继续往下说：

    “女王陛下那里，我有一种感觉，把露易丝公主嫁给关亲王，她未必一定不愿意，只是在等、在看——”

    “在等？在看？”阿礼国微微一怔，“等什么？看什么？”

    “等什么？看什么？”亚特伍德轻轻一笑，“等中国和法国打起来啊！看一看，中国到底能不能够打的赢法国？”

    阿礼国一震，“你是说——”

    “打赢了，怎么都好说；打输了，什么都不必说。”

    阿礼国轻轻的“啊”了一声。

    过了片刻，深深点头，“你这个看法，切中肯綮了！”

    *

    青玉狮子说

    四千二百字大章奉上！嗯，算一算，这是一个礼拜之内的第三个大章了，既如此，咳咳，那个票票、票票、票票……哎呀，你们都明白我的意思了是吧？谢谢，谢谢，谢谢！

    *