    慈禧也轻轻的笑了一声，不过，没有说话。

    等了一小会儿，慈安略觉奇怪，“哎，这个事儿，你觉得怎么样啊？”

    慈禧还是没有马上答话，过了片刻，才慢吞吞的说道：“这件事情，问过轩军那边儿的意思吗？”

    啊？

    问轩军的意思？——什么意思？

    慈安愕然，“没有啊……这个，呃，你什么意思呢？”

    “这算‘劳军’了，”慈禧闲闲的说道，“对吧？”

    “呃……算是吧。”

    “上一回去天津‘劳军’，”慈禧说道，“可是……‘那边儿’先开的口啊，这一回，是不是也该先问一问人家的意思呢？如果人家没这个意思，咱们——哎，我倒不是说咱们上赶子什么的，我是说，打人家一个措手不及，不大好。”

    不大好？

    慈安、慈丽、婉贵妃、玫贵妃，都大出意料。

    这么好的一个事儿，您居然不赞成？

    至于缘由——慈禧说的缘由——什么“上一回”、“这一回”的，呃，这两个“回”，是一回事儿吗？

    “上一回”——天津的那一“回”，确有“劳军”的意思在里头，不过，摆在头一位的，还是“巡阅”；“这一回”，所谓“劳军”，其实也可以说是“加恩”，本质上，跟赏银子、赏物件，没有什么区别，只是形式不同罢了。

    此“劳军”实非彼“劳军”，您将两“回”混做一谈，怎么个意思呢？

    您不可能不晓得，“上一回”、“这一回”，根本不是一回事儿啊？

    难道，君上有赐，还得先问上一问，哎，臣下呀，我要赏你二两银子，你要还是不要啊？你如果要呢，我就赏了，你如果不要呢，咱们就算了。

    “上头”的恩典，臣子自然也有“力辞”的，可是，怎么着也得等“上头”将恩典赏了下来，才谈得上辞还是不辞啊！

    正因为如此，虽然事实上这个事儿已经问过了“轩军那边儿”的意思，可是——不能明说啊！

    几个妃嫔，私下里凑在一起，叽叽喳喳，捣鼓出一个主意来，并没有什么问题，可是，哪里可以不先请旨，就自己先跑去“问过轩军那边儿的意思的”？

    难道说，啊，俺在御花园里赏雪，“巧遇”了“轩军那边儿”，于是，俺们两个人，你一言、我一语，当场就把这个事儿给定下来啦！

    当然，彼时，皇帝也在现场，也可以说是已经“请过了旨”，可是，先朝妃嫔不归皇帝管，归皇太后管，请旨，是请“懿旨”，不是请“圣旨”。

    一时之间，慈安接不上慈禧的话茬，滞了一滞，转过头，求助似的向婉贵妃看去，然而，婉贵妃却垂下了眼帘，两个人的目光没有对上。

    屋子里原本热烈欢快的气氛，一下子就无影无踪了，几个女人，都难堪的沉默着。

    打破沉默的，还是慈禧，“姐姐，还有别的事儿吗？”

    “呃……没有了。”

    “那好，”慈禧歉然说道，“那我就——唉，这两天，好像略略着了点儿风，头有些晕晕的，如果姐姐没有别的什么事儿，我就回去歇着了，就不陪姐姐……哦，还有妹妹坐了。”

    “啊？啊，好……”

    “婉贵妃、玫贵妃说的这个事儿，”慈禧说道，“嗯，挺好的，挺好的，不过，我的意思，还是先问一问轩军那边儿的意思，再做道理——姐姐说，好不好呢？”

    慈安无论如何也不能说“不好”，只好点了点头，“好吧。”

    “那我就告辞了。”

    说着，慈禧站起身来。

    这一回，不但慈丽、婉贵妃、玫贵妃，连慈安在内，都站了起来。

    “姐姐……妹妹留步吧，”慈禧说道，“外头怪冷的，当心跟我似的，着了风——”

    说罢，点了点头，转身就走。

    婉贵妃、玫贵妃微微蹲身，“恭送圣母皇太后！”

    慈安愣愣的，待慈禧出了屋子，才想起来，自己连她传没传太医，都忘了问了。

    一出次间，“刷”一下，慈禧的脸就放了下来。

    上了轿子，坐定了，吐出一口气来，慈禧觉得，自己的太阳穴，“突突”直跳。

    一时之间，连她自己也不明白：何以如此愤怒？

    轿子出了钟粹宫，上了东一长街，慈禧的心绪，慢慢的平复下来，也慢慢的捋清了自己的思绪。

    “劳军”——“军”，轩军也，“劳”轩军这个“军”，慈禧一向以为，这是她的“专利”——这个词儿，是她从楠本稻那里听来的。

    不论她和“他”之间，发生了什么事情，不管她是“垂帘”还是“撤帘”，她的意识深处，都有着一个深刻的执念——这是她的“专利”。

    现在，居然另有人要来抢她的这个“专利”！

    这个人，如果是慈安也就罢了——不是因为慈安是母后皇太后，地位比她更高，而是因为，慈安、她、“他”三个人，这么些年，是一块儿风风雨雨过来的，和她一样，慈安也拥有这个“专利”。

    换一个人，哪怕也是皇太后——慈丽，慈禧也会觉得难以容忍，更何况，过来抢她的“专利”的，居然是一个小小的、八竿子打不着的妃嫔！

    是的，就是“一个”妃嫔。

    虽然，来说是非者，拉上了后宫所有的妃嫔“背书”，但她可以断定，这个事儿的始作俑者，就是婉妃——没第二个人！

    祺妃没有来，所以，这里头，一定没有她的首尾，不然，同为贵妃，她不可能不和婉妃、玫妃一块儿过来请懿旨。

    祺妃进宫没多久，就得了一个“冰美人”的外号，冷得文宗皇帝不得不对她敬而远之，这样的一个人，怎么可能掺和这样子的事情？

    玫妃——那就是个二傻子，别人怎么忽悠，她就怎么跟着起哄，哪里想得出这样子的主意？

    至于璷嫔、禧嫔、吉嫔、庆嫔、容嫔、璹嫔——这几个，都是小角色，每天都是小心翼翼的看“上头”的脸色过日子，怎么敢如此异想天开？

    娘的，还真是“异想天开”——这个主意，连我都想不出来！

    一想到“连我都想不出来”，慈禧的怒火，“呼”的一下，又窜上来了。

    所以，她百分百确定，出这个主意的，只能是婉妃——再没有第二个人了！

    慈安的动作、表情，也间接的证明了这一点，虽然，她总是“婉贵妃、玫贵妃”放在一块儿说，但是，看向“婉贵妃、玫贵妃”的时候，目光却总是只落在“婉贵妃”一个人的脸上。

    婉妃，以前只晓得她才学好，别的方面，并没有什么太大的感觉，看不出来，她还有这么一手！

    这个狐媚子，想做什么？！

    不知不觉中，慈禧已经将后宫所有的妃嫔都降了一级，“婉贵妃”、“玫贵妃”、“祺贵妃”的“贵”拿掉了，“璷妃、禧妃、吉妃、庆妃、容妃、璹妃”，变成了“璷嫔、禧嫔、吉嫔、庆嫔、容嫔、璹嫔”。

    还有，慈丽的样子，明显不是刚刚才到的钟粹宫，明显是慈安见了婉妃、玫妃之后，先将慈丽找了来，说了这个事儿，然后，才叫人去请自己的！

    难道不是应该先请自己过去——至少，两位皇太后一起请过去吗？

    好，居然把我排到了第三位——我居然成了她们俩的“外人”了！

    慈丽做这个皇太后，才几天的功夫？

    慈禧心里的火儿，一拱一拱的往外冒，无论如何，也压它不下去。

    回到长春宫，一个人思潮起伏的坐了好一会儿，终于忍不住了，“来人！”

    慈禧一出钟粹宫后殿的门儿，玉儿和李莲英就觉得不大对劲儿了，一直小心翼翼的，听到里头喊人，两人对了个眼色，玉儿掀开帘子，进了里间，“主子有什么吩咐？”

    慈禧见是她，皱了皱眉，“叫李莲英！”

    “啊？是，是！”

    玉儿赶紧退了出去，换了李莲英进来。

    “你去看一看，”慈禧缓缓说道，“辅政王现在哪儿？如果下值了，就叫他过一趟长春宫来！”

    啊？

    *