    第二十五章 呔！给我从实招来——你是不是喜欢她？

    从永和宫的精洁，可以看出，文宗生前，慈丽确实得宠；不过，长春宫的奢华，倒算不到慈禧头上，虽然，慈禧也是个喜爱奢华的，可是，长春宫的改建、装潢，都是文宗手上的事儿——长春宫原是文宗的寝宫。

    正在转着念头，李莲英掀帘而出，“王爷，请进吧。”

    明间没有人——这不奇怪，明间设宝座，是正式见礼的地方，如果在明间见面，就未免太“见外”了。

    钟粹宫觐见慈安，永和宫觐见慈丽，都是在次间，长春宫自然也不例外。

    进入次间。

    咦？也没有人？

    这……奇怪了。

    什么意思？关卓凡愕然，是要我在这里等吗？

    不对呀，就算圣母皇太后摆谱，要“晾一晾”我，可我是臣子，等也是在外头等，哪有叫我进寝殿的次间等的？莫不是……在外头等，怕冻着了我？嘿嘿，今儿个的天儿，倒也不算太冷。

    正在胡思乱想，李莲英将手让了一让，“王爷，请！”

    啊，稍间？

    稍间……是卧室啊！

    关卓凡一下子就想起了官港行宫，一股异样的感觉，倏然袭上心头，一时之间，不但心跳微微加快了，甚至有点儿手足无措了。

    不过，在势已不容他多想——李莲英已经打起了帘子。

    他定了定神，跨进了梢间。

    梳妆台前，慈禧背对着门坐着，身上罩了件极长的宁绸背心——这是专为梳头用的，一头黑瀑布般的青丝直垂下来，将身下的锦凳都遮住了。

    玉儿站在慈禧身后，正在用一只阔齿的象牙梳子替她通发，看见关卓凡进来了，住了手，俯下身，轻声说了句，“主子，王爷到了。”

    说罢，对着关卓凡，微微一笑。

    关卓凡颔首致意，然后，单膝跪下，举手平胸，朗声说道：“臣关卓凡，恭请圣母皇太后万福金安！”

    一边儿行礼，一边儿暗自嘀咕：这是刚刚午憩过吗？可是，这个点儿……

    再者说了——着急忙慌的将我传了过来，自个儿倒好整以暇的午憩？

    慈禧没有回过头来，只是淡淡的说道：“起来吧。”

    顿了顿，“好了，你们都下去吧。”

    李莲英先退了下去，玉儿先替慈禧除了长背心，再过来替关卓凡除了大氅，然后，也退了下去。

    这时，关卓凡才看清，慈禧穿的，是一件宝蓝缎子的“百蝶袍”——这件袍子，关卓凡有非常深刻的印象，在天津的时候，第一次替慈禧照相，分别拍了戎装照、朝服照、便装照，拍便装照的时候，御姐穿的，就是这件“百蝶袍”。

    只是，当时是在户外，袍子外头，还罩了件貂皮出锋的大毛的坎肩，现在是在室内，地龙烧的暖，炉火生的旺，通身上下，就是清清爽爽的一件“百蝶袍”。

    慈禧站起身来，走到南窗下的炕榻，自顾自的坐了下来，端起炕几上一碗加了冰糖的药茶，低着头，慢慢儿的品着。

    窗外脚步纷沓，连廊下的宫女、太监，都“退下去”了。

    一时间，屋内极其安静。

    慈禧没有“赐坐”，关卓凡只好站着。

    不过，就是“赐坐”，也不晓得该坐在哪里？梢间不同次间——次间算“会客室”，梢间是“卧室”，没有次间那种专门给客人坐的椅子，如果“赐坐”，就只好坐梳妆台前的那张锦凳上了——

    呃，那可就不像了。

    总不成，坐到那张紫檀雕花的大床上？

    嘿嘿。

    关卓凡的视线，掠过慈禧乌云似的的秀发，落到炕角的另一张倭漆小几上——上面摆着一支康熙窑的五彩美人觚，里头插着一大簇早发的红梅。

    他心中一动：这个景象，怎么好像在哪里见过似的？

    想起来了，就是在天津官港行宫，替御姐拍“人生第一照”的那一次——

    他记得清楚，拍“便装照”的时候，先拍了草地花木，次拍了青铜水法，最后，在那间六面玻璃门的铜顶亭子里，拍了一组“赏花品茗图”。

    “水晶亭”里，也是一大簇早发的红梅，也是插在一支康熙窑的五彩美人觚内。

    他还记得，自己俯下身，在御姐耳边，压低了声音，赞了一句，“人比花娇！”

    此花自然非彼花，此觚自然也非彼觚，可是——

    这，仅仅是巧合吗？

    午后的阳光，透过雪白的窗纸，替炕榻上的女人勾勒出一条柔美而明亮的轮廓线，从关卓凡的角度看过去，女人的秀发，散发着一层淡淡的光芒，长而密的睫毛，一根一根，清清楚楚，偶尔扑闪一下，便乱花迷眼了。

    他微微的有些恍惚，呼吸也莫名其妙的略略的急促了些。

    暗暗吸了口气，下意识的低了低头，视线也随之移了下来。

    御姐的玉足上，不是“花盆底”，而是一双掐金的皮外毛里的拖鞋，足尖轻轻的点在脚踏上，脚跟翘起，雪白的袜子裹着柔滑的足踝，虽然被炕榻的阴影所掩，关卓凡看在眼里，依旧觉得，亮的触目惊心。

    只好再次抬起头来。

    慈禧开口了，“难得你肯过来，我还以为，做了辅政王，架子大了，从今往后，我再也请不动了呢。”

    声音淡淡的，不过，不加掩饰的夹着讥嘲。

    “臣惶恐！”

    微微一顿，关卓凡说道，“太后说哪里话来？臣说过，臣之性命呼吸，皆为太后所有！召之即来，又算得什么？”

    话一出口，关卓凡自己先吓一跳——

    哎？怎么回事儿？“臣之性命呼吸，皆为太后所有”——我可没想说这句话啊！鬼使神差的，怎么就秃噜出嘴来了？

    慈禧的身子，明显的微微一震，高耸的胸脯，也跟着起伏起来。

    过了片刻，她抬起头来。

    目光清亮如水，但是，水底，隐约有火光跃动。

    “我问你，”慈禧紧紧的盯着关卓凡，“什么‘姜汤’、什么‘凑份子’，这个事儿，你和婉妃两个，是不是事先已经勾兑好了？”

    关卓凡大大一怔。

    呃……你怎么知道的？

    婉贵妃自个儿，绝不会跑去跟人说，请懿旨之前，我就已经和轩亲王“勾兑”好啦。

    皇帝……也不会，她年纪虽轻，但这种事情的分寸出入，一向清清楚楚、明明白白的。

    要不……婉贵妃那个叫银锁的贴身侍女？那个小丫头，看上去咋咋呼呼的，说不定，会拿这个事儿，去跟外头的人炫耀，然后辗转传到了圣母皇太后的耳朵里？

    不过，无论如何，这件事情，是在御花园里头“勾兑”的，那里是“公众场合”，就有人听到了一言半语，也不稀奇；之后，皇帝、皇夫、婉贵妃三人同游御花园，也是尽人皆知的事情，有心人将前后的事情关联起来，亦不足为怪。

    关卓凡决定坦然相告。

    “唉，也不是什么‘勾兑’，不过凑巧罢了……”

    于是将那天的情形，大略说了一下，然后说道，“她们想留居东西六宫，皇上和我，答允帮她们这个忙，她们才想了这个主意出来，以示谢意——太后想啊，她们几个妃嫔，不如此，还能怎么……呃，‘回礼’呢？”

    这段话所说，虽然基本是事实，但关卓凡轻轻巧巧的，把“帮忙留居东西六宫”和“凑份子熬姜汤劳军”的因果关系，颠倒了过来。事实上，是先有婉贵妃提议“凑份子熬姜汤劳军”，才有关卓凡的“帮忙留居东西六宫”，要说“回礼”，是关卓凡在“回礼”。

    “碰巧？”慈禧轻轻啐了一口，“你也信！”

    关卓凡愕然收口。

    “哦，皇帝、皇夫去御花园赏雪，”慈禧冷笑着说道，“到了地儿了，远远儿的一看，哎哟，‘连理树’下，有个大美人正在那儿发愁呢！——皇帝不说了，咱们的皇夫，一看到这个‘景致’，那还不心旌荡漾？”

    微微一顿，“凑巧？巧到了这个份儿上？”

    关卓凡颇为狼狈，滞了一滞，只好装做没听见她说的“皇夫，一看到这个‘景致’，那还不心旌荡漾”云云，微微苦笑了一下，说道：

    “那天，是北京入冬以来的第一场雪——特别的大，我一回到乾清宫，皇上就说想去御花园赏雪，她既然有此雅兴，我自然要陪着，呃，皇上想赏雪，别的人，自然也能想得起这茬儿吧？这……不出奇啊？”

    顿了顿，“难不成，婉贵妃是晓得了我和皇上的行踪，提前等在御花园入口？这，不能够啊……”

    慈禧打断了他的话，“怎么不能够？我跟你说，你这个人，有些事情，一百个女人拢在一块儿，也绕不过你；可是，也有些事情，只要一个女人——但凡生的平头正脸些的，就能够把你给绕进去！”

    微微一顿，“你那个德性，我还不晓得？但凡遇到个生的稍微俊些的，脑子就晕乎乎的了！”

    关卓凡愈加尴尬，“太后这个话，臣实在惶惑……”

    “惶惑？”慈禧冷笑，“我就不晓得你什么时候‘惶惑’过！”

    顿了一顿，微微咬着牙，“你给我说实话，你是不是喜欢她？”

    “她？”

    “还在这儿跟我装迷糊！——婉妃呀！”

    *