    第二十九章 血海，巨鲨，利齿，颤栗

    顺安河口。

    虽然已经做足了心理准备，但海面的景象，还是叫阮知方大吃了一惊。

    他放下千里镜，转过头，对何佐臣厉声说道：“你不是说九条船吗？这是几条啊？——你不会数数吗？！”

    何佐臣早已慌了手脚，“堂，方才……是九条啊！这多出来的六条，许是……刚刚才赶到的？”

    海面，大大小小，一共十五条船，一字排开，远远看去，气势惊人。

    只不过，“多出来的六条”，都是较小的船，每一条，都是二、三百吨的样子。

    何佐臣找了部下来问，可是，都是大眼瞪小眼，没人说的清楚，这六条较小的船，是怎么冒出来的。

    阮知方懒得再同这群废物废话了，他再次举起千里镜，细细看去。

    最大的那条兵舰，三根巨大的桅杆高高耸立，立桅伸出巨大的横桅，犹如巨人张开了双臂。

    此时，船帆都已收起，最前面的那根立桅，一面极大的长条形的旗幡，自最面的横桅垂了下来，直垂至瞭望台的方，书“大清国钦差周莅属部四品京堂加按察使衔唐”十九个大字。

    这样一面旗子，行船的时候，一定不会悬挂的，不然会妨碍船帆的升降和转动，必定是锚定之后，才升了去——是说，这面旗幡，是专门拿来给越南人看的。

    每一条船，船艏都悬挂着一面红蓝相间的旗子，待阮知方看清楚了旗子的图案，本已高高悬提的心，又是一悸：

    一片血海之，一只蓝色的鲨鱼张开了血盆大口，利齿如刀，目红如血。

    事实，这个“红海血睛蓝鲨旗”，每一条的船的船艉，也挂着一面的，只是目下阮堂看不见。

    六条较小的船，都是单桅船，船帆也收了起来，不过，不同于九条大船，六条小船的烟囱里，都有浓烟冒出，这个，是正准备熄火呢？还是刚刚升火？

    还有，这六条小船，其的两条，形制十分古怪——那个大大的、形如堡垒的铁罩子，是做什么用的呢？从里边儿探出头来的那个物件，是一门大炮吗？

    可是——

    这门大炮，观其口径，怎么好像那条最大的兵舰的主炮，还要大？！

    这两条小船，大约还不到那条……呃，“旗舰”的五分之一大吧？

    焉有是理？

    难道……我看花眼了？

    算了，先不管这个了。

    阮知方放下千里镜，长长吐出一口浊气，沉声说道：“备船！送我过去！”

    他的座船，是一只“福船”，也有三根桅杆，可是，他这个“三桅船”，跟海面的“三桅船”起来，天差地远了；事实，别说跟人家的大船了，是和那几条小船，也是远远不如——他的“福船”的排水量，不过五、六十吨，大约是那两只形状古怪的小船的五分之一罢了。

    随着座船的颠簸，“一字长蛇”的庞大船队，愈来愈接近了，不需千里镜，看的清楚，每一条船，都通体漆成了黑色，在阳光下闪闪发亮，靠近水线的地方则漆成红色，红黑之间，以白条纹区隔，极其醒目。

    舰艏的斜桅，“红海血睛蓝鲨旗”，猎猎飘扬。

    阮知方觉得，自己的心，好像被一只大手攥着，愈接近“钦差船队”，那只大手，便攥的愈紧。

    他想起了九年前，富浪沙联手衣坡儒，先陷土伦，再攻嘉定，自己奉命率军“剿夷”，竭尽全力，胞弟阮维亦战死殉国，可还是挡不住富、衣联军的兵锋，一败再败，终于不能不做城下之盟，签了丧权辱国的《壬戌条约》，将南圻三省割给了富浪沙。

    彼时，自己面对的，是眼前的这种艨艟巨舰。

    他清楚记得，当整个港湾都回响着富舰巨炮雷鸣般的轰响，土伦的炮台，一个接着一个，像瓦片般四分五裂时，自己那种无力与抗、怎么挣扎都翻不过身来的绝望感——这九年来，不晓得有多少次，夜半梦回之时，因之大呼惊醒？

    此时此刻，那种绝望感又悄然袭了心头。

    阮知方的手，微微的颤抖起来。

    说明一下，彼时的越南，称西班牙为“衣坡儒”；土伦即后世之岘港，嘉定即西贡。

    距离那条最大的兵舰——阮知方晓得，这是舰队的“旗舰”——大约半箭之遥的时候，“福船”停了下来，对方派了一只划艇来接阮堂了。

    阮知方终于来到了“旗舰”的跟前，他抬起头来，只觉如山如岳，一阵目眩。

    同时，他看见舰艏漆了两个大字——“伏波”。

    舰放了一只吊篮下来，请阮知方坐了进去，然后，将他缓缓的吊了去。

    阮知方暗暗舒了一口气，俺还以为，要爬那个什么“软梯”呢！

    阮堂虽说“久历戎行”，可到底已经是六十八岁的老人家了，年纪不饶人，手脚都没那么好使了；何况，因为要拜见天朝钦使，为隆重其事，换了全套的“大朝服”——僕头、蟒袍、玉带、朝靴，穿了这么一套行头，算再年轻十岁，爬那个“软梯”，也是不大方便的呀。

    吊篮一路升了去，晃晃悠悠的，海面反射阳光，一片耀眼，阮知方又是一阵目眩，不由得微微闭了眼睛。

    待重新睁开眼睛，吊篮已经升了甲板。

    他小心翼翼的跨出吊篮，在甲板踩实了，环顾四周，大大一怔。

    一开始，他还没有想明白，自己因何而“怔”，过了片刻，明白了——这条兵舰，实在是太干净了！

    简直——干净的过分了！

    柚木甲板，埕光铮亮，纤尘不染。

    可是，这支船队，刚刚经过了数千里的长时间海途啊！

    阮知方自然不晓得这支舰队是打哪个港口起航的，不过，潜意识，很自然的把这个港口想做了“天津”——天津到顺化，确实好几千里呀。

    再看船其他的细节：舰能够见到的金属件的表面都打磨的发亮，几乎看不出海水和盐雾侵蚀的痕迹。

    所有的缆绳都盘得整整齐齐，每一个水手结都打得一丝不苟。

    阮知方从来没有见过这样的海船——论干净、论整洁，是俺们大南皇帝乘坐的龙船，也没有法子与之相呀！

    自己带过的水师，更加不能相提并论了——包括自己方才乘坐的那只“福船”。

    越南水师的船，别说缆绳胡乱盘放，一不小心，会绊你一跤，是炮子，也只是随意堆码，多是马马虎虎的拢成一堆，风浪大了，船只摇晃起来，炮子滚的到处都是。

    当然，越南的水师，是没有“开花弹”这样东西的，最好的炮弹，也只是实心的铁球，倒不必担心爆炸什么的。

    至于干净，那更别说了——甲板也好，船舱也好，残渣剩饭、呕吐物、血迹乃至屎尿，随处可见，有时候，还能够找到一个眼球、两根断指什么的。

    这条船，怎么可能如此的干净、整洁呢？

    阮知方不晓得，根据轩军海军条例——源自英国皇家海军条例，每天一大早，天还没亮，这条兵舰当班的水手，要起来洗刷甲板，洗刷干净之后，还要用一种叫做“书本石”的长方形浮石进行打磨，直到到每一块木板都铮光发亮为止。

    至于“合格”的标准，阮知方更加无法想象了：值星的士官会脱掉鞋子，换一对崭新的白袜子，在甲板从头到尾走一遍。如果他这一趟走下来，袜底变颜色了，那么整个甲板都要重新清洗。

    这个活计，每天都做，不容一丝假借。

    至于阮知方眼的“舰能够见到的金属件的表面都打磨的发亮，看不出海水和盐雾侵蚀的痕迹”，也全靠水手们每天一遍遍无休止地打磨——这个时代，是没有“不锈钢”一说的。

    阮知方虽然号称“知兵”，同时，也确实带过兵、打过仗，可是，他还是不明白这样一个道理：

    一支海军——如英吉利皇家海军者，之所以无敌于天下，除了舰、炮的犀利之外，还在于——最严格的纪律，最严谨的作业，使军舰这种庞大、复杂、精密的机器，得以最高效率地运转，发挥出最大的威力。

    他虽然吃过法国兵舰的苦头，可是，到底没有机会登法舰，一窥堂奥，英吉利海军神马的，更加不必说了，可是，此时此刻的他，有了一种感觉——好像恍惚间来到了另外一个世界。

    最后，他的目光，落在了大炮。

    舰艏一门巨炮——阮知方从没有见过这么大的炮——此八英寸前装线膛炮也，当然，“八英寸前装线膛炮”这个名字，阮堂是不晓得的。

    他所在的右侧船舷，从舰艏看向舰艉，分列三门大炮；转过头来，看向对面左侧船舷，视野被舰桥、烟囱、桅杆等遮住了，只见到一门大炮，不过，侧舷炮的排列，必定左右舷对应的，则这种大炮，兵舰之，一共六门。

    侧舷炮形制特，阮知方从未见过——这是五英寸后装滑膛炮。

    阳光下，每一尊大炮，都闪闪发亮。

    想到九年之前，是这些巨炮的同类，将土伦炮台，轰成了碎片，阮知方的手，又一次微微的颤抖起来。

    *

    青玉狮子说

    小预告：明天4月27日两更，一更午十点，二更晚九点。

    另，快到月底了，各位书友手若还有没派出去的票票，请赐狮子一张，感激不尽！

    *