    莲池屯，既是他的骄傲，也是他的伤心。

    土伦之役，莲池屯是越军的最后一道防线，阮知方在这里建造长垒，并挖品字坑，竖尖桩覆以沙草，分兵设伏，成功登陆的法军，意气昂扬，不虞有诈，中伏落坑，仓皇而退，是谓“莲池屯大捷”。

    然而，阮知方刚刚拜发了给顺化的报捷的奏章，回过神儿来的法军，便卷土重来，猛烈的炮火，摧毁了莲池屯所有的防御工事，越军伤亡惨重，不能支持，阮知方只好含泪弃守，后撤至海云岭，土伦就此完全沦陷。

    “我可以不说，”唐景崧紧紧的盯着阮知方，“可是，《壬戌条约》的墨迹，抹不掉！南圻六省脱幅而去，回不来！”

    阮知方气血翻腾：越南固然签了《壬戌条约》，你们“煌煌天朝”，难道就没有签“戊午条约”、“庚申条约”？一般的是城下之盟，一般的是被法国人拿枪顶在脑门上，按下了手指印，老大别说老二！

    所谓“戊午条约”，即《天津条约》——戊午年签的；所谓“庚申条约”，即《北京条约》——庚申年签的。

    不过，在中国，《天津条约》就通称《天津条约》，《北京条约》就通称《北京条约》，并没有“戊午条约”、“庚申条约”的说法。

    激愤之下，阮知方几乎就要再一次站起身来，拱一拱手，说一声，“告辞！”

    就在他身子微微前倾、屁股离开椅垫半寸之许时，心头“咯噔”一声——“戊午条约”？“庚申条约”？

    一刹那间，灵台明澈，心里不由暗暗的叫了一声：哎呀！

    我……真正是天下至愚之人！

    阮知方的动作僵住了，脑子却急速的转动起来——

    正是这句话——越南签了《壬戌条约》，天朝也签了“戊午条约”、“庚申条约”！

    越南人——别的人不说，今上也好，自己也好，无一日、无一时，不想推翻《壬戌条约》，不想雪奇耻、修大怨，不想收复南圻六省失地！

    人同此心，俺们越南会这么想，大清那头儿，难道就不会这么想？

    这支“钦使舰队”……未必一定是为越南而来的吧？

    如果仅仅是为了问“十七年不贡不使”之罪，有什么必要动用如此大的阵仗？一个使者，一道旨意，就尽够了——大清、大南，宗藩之间，并未失和，天朝既然将话挑明了，越南作为藩属，自然会赶紧派出贡使，亡羊补牢的。

    若不为越南，那么，十五条大、小舰只，数千大军，又为的什么呢？

    为富浪沙？！

    毕竟，大清亦有深恨于富浪沙啊！

    仔细回想唐某人的话，话里话外，几乎每一句，都紧紧的扣着富浪沙——这其实就很说明问题了呀！

    嘿，我明明晓得，富酋“交趾支那总督”拉某的“禀帖”，是要在大清、大南之间，行挑拨离间之事，怎么还是一味拿这支“钦使舰队”往“问罪”、“孰知祸福”上头去想？

    大清、大南既都有深恨于富浪沙，就该……同仇敌忾啊！

    唉，都是因为钦使没有事先打招呼，越南这边儿，君也好，臣也好，都被这支从天而降的庞大舰队吓坏了！

    可是，钦使为什么没有提前打招呼？

    对越南搞这种“突袭”，实在看不出有多大的意义，那么，自然就是为了避富浪沙的耳目、打富浪沙个措手不及了！

    “突袭”、“打”……

    这些个字眼儿一在脑海中冒了出来，阮知方就闪过一个念头：这支“钦使舰队”，既准备以土伦为锚地，那……会不会就此对土伦的富浪沙人下手？

    阮知方的心，剧烈的跳动起来。

    不过，他很快就否定了自己这个想法。

    如果“钦使舰队”真的要突袭土伦的法军，就该直奔土伦，不该在顺化停了下来，顺化距土伦不远，土伦的法国人，很快便会得到相关的消息，“钦使舰队”只要在顺化停留超过一天，突袭土伦的可能性，就基本不存在了。

    更何况，钦使本人，还要离开舰队主力，登岸宣旨，并带走其中的六条较小的舰只。

    这不是要大打出手的架势。

    不过，不管怎么说，这支“钦使舰队”，对于我大越南来说，都应该是一大利好！

    政治上，阮知方算是保守派，可是，他的为人，并不糊涂，尤其是，他作为对法之战的越军主帅之一，比任何人都清楚，越、法两国，军事实力上的差距，到底有多大？他不能不承认，单靠越南自己的力量，几乎看不到任何“雪奇耻、修大怨”的可能性。

    可是，如果加上了大清呢？

    如果，大清、大南，真的可以“同仇敌忾”呢？

    他的心，再一次剧烈的跳动起来。

    这支“钦使舰队”之兵甲犀利——这是他亲眼所见，较之富浪沙人，实是有过之而无不及，大清、大南果真可以联手——

    我大越南重整金瓯，便有望了！

    最起码，可以之为恃，叫富浪沙人不能太过得寸进尺吧？

    阮知方上身前倾，双手虚搭在膝盖上，微微侧首，这样一个别扭的姿势，维持了好一会儿，终于，坐直了身体，低低的吐出了一口长气，然后，站起身来，对着唐景崧，一揖到地，说道：

    “维公教训，振聋发聩，阮某甘受不辞！”

    唐景崧眼中，波光一闪。

    越南君臣颟顸，不过，此人的悟性，却也不低呀！

    当下起身回礼，“含翁言重了！”

    两人重新落座之后，阮知方沉吟了一下，说道：“请教维公，钦差护卫，留驻土伦者多少？入京的，又有多少？我是说，护卫的数目，似乎不在少数，大约要准备专门的营房？维公交代下来，我好办差。”

    如此说法，就是对唐景崧方才提出的要求，都接受了下来。

    唐景崧再次微微讶异了——

    转变的好快呀！

    “随我进顺化的，”唐景崧说道，“三百人左右——船不大，多了也装不下；余者三千，就……一半一半吧——一千五百留驻土伦，一千五百北上顺化。”

    顿了一顿，“土伦的驻地，我的意思，以山茶半岛为宜；顺化嘛，玉屏山麓如何？至于营房，嗯，就不必含翁费心了，我带了工兵过来，房子，他们自己会起，之前，就住帐篷好了——当兵的嘛，安营扎寨，份属寻常，呵呵！”

    阮知方陪着干笑了两声，心里说，原来，你什么都事先打好了算盘了！

    玉屏山也叫“御屏山”，在香河南岸，和顺化的“京城”——即“防城”一南一北，隔河相对，算是“京城”的西南屏障，因此得“御屏山”之别名，“玉屏山麓”，自然是指北麓，不是南麓，“钦差护卫”驻扎在这里，“京城”遥遥在望，如果“有事”，一河之浅，涉水可过。

    至于随钦差进京的那三百人，自然是跟着他驻在“京城”之内，这也不必多问。

    土伦那边，山茶半岛在南，海云岭在北，一南一北，扼控土伦湾，位置紧要不过，海云岭现还在越南人手里，如果中国人再占了山茶半岛，土伦湾里的法国人，可就难受了。

    不过，土伦不比顺化，可不是他阮知方说了就能算数的。

    “顺化这边儿，”阮知方说道，“都照维公的吩咐，不过，土伦那边儿……”

    犹豫了一下，“土伦常川泊着两条法国兵舰，另外，法国人在彼，还有一支‘海军陆战队’，人数虽然不多，可是……”

    说到这儿，打住了。

    “无妨的，”唐景崧微笑说道，“土伦为通商口岸，世界各国船只，皆可自由出入，法国人在彼，并无治权，就有常川停泊的兵舰，又如何呢？”

    微微一顿，“至于山茶半岛嘛，越南虽然撤防了，可法国并没有进驻——他的海军陆战队，是驻扎在土伦湾的，既如此，我拿山茶半岛来做营地，又有何不可？”

    *