    目下，“枫丹白露号”已经回到了广州，算一算日期，这只船……后天——对，后天，解缆起航，开往西贡，就是说，此时、此刻，这个混蛋唐景崧，应该还呆在他的公馆里才对的啊！

    怎么会——

    博罗内生出了一种强烈的时空错乱感。

    他努力回想着广州的船公司给他拍发的最近一份电报，那是三天前……抑或四天前的事儿？上面说……他娘的，上面说什么来着？怎么一下子想不去来了？呃，对，想起来了，上面说，“经过了最初几日的频繁的酬酢往还，钦差大人开始深居简出了……”

    深居简出？——深居简出到越南去了？！

    混蛋！

    唐景崧混蛋，船公司混蛋——干什么吃的！

    收到这份电报的时候，博罗内还对克莱芒嘲笑着说道，“这个唐景崧，一定是躺在娘儿们的肚皮上，不肯起来了！不过，也可以理解——温柔乡嘛！”

    孰知——人家是“躺”到越南去了！

    可是，偷偷的——

    不可能啊！

    他还带着那么大的一支船队呢！

    这支船队……是打哪儿冒出来的呢？

    天上掉下来的吗？

    博罗内的脑子里，一片混乱。

    克莱芒眼瞅着署理公使的脸色不大对头儿，不由担心起来，试探着问道，“公使阁下，您要不要……休息休息？或者……呃，喝杯水？”

    博罗内并没有听清楚克莱芒说些什么，只是下意识的摆了摆手。

    克莱芒只好闭嘴。

    过了好一会儿，博罗内才勉强叫自己略略平静了一些，拿起电报，继续看了下去。

    这一看，又没有法子平静了。

    瑞国公携四柱大学士奉迎中国皇帝特使进入顺化“京城”……大旗台前，越南国王三跪九叩，说什么“臣阮某某恭请圣安”，中国皇帝特使答“朕安”，然后问“卿安？”越南君臣，喜出望外……

    他娘的！

    博罗内的头，又开始“嗡嗡”作响了，他眯起眼睛，揉了揉自己的太阳穴，透了口气，过了片刻，睁开眼睛，咬咬牙，继续看了下去。

    越南国王请中国皇帝特使“升舆”……太和殿，中国皇帝特使开读诏书，越南国王率百官“跪聆”——

    “一十七年，越裳鸿鹄不至，国王无恙乎？三圻子民，安居乐业乎？朕甚念之！乃遣翰林院庶吉士、四品京堂、加按察使衔唐景崧，浮海南下，代朕存问，钦此！”

    这个口气……不对呀！

    跟中国政府先头发布的那道诏书……对不上号啊！

    这是怎么回事儿？

    博罗内感觉到，自己的太阳穴，“突突”直跳。

    可是，还是得看下去。

    越南国王设宴款待中国皇帝特使……筵席之上，中国皇帝特使言语相激，越南国王放声大哭，说什么，“壬戌之痛”是他的“靖康之耻”、“九世之仇”——这两个词儿，是怎么个意思，请驻华公使馆自行百度，啊，不对，自行查阅……

    你妹的！

    还没完——还有沱灢那边的事儿。

    九条大小船只进泊沱灢港，其中有五条军舰……船上下来了三千名士兵、五十门大炮，两千进驻山茶半岛，一千北上顺化……

    不止太阳穴，博罗内觉得，自己的后脑勺，也开始针扎样的作痛了。

    最后，交趾支那总督大人表示，俺们不晓得您们之前关于中国皇帝特使“乘坐商船”、“一行十余人”的消息是咋来的，反正，俺们这儿看出去，中国皇帝特使乘坐的，显然不是商船，他那“一行”，也不止“十余人”，请驻华公使馆给俺们一个合理的解释呗，在线等，挺急的……

    魂淡！

    博罗内搁下电报，胸膛剧烈起伏。

    过了好一会儿——

    “给广州打电报！”博罗内咬牙切齿的，“船公司不把事情搞清楚，老子宰了他们的经理——”

    呃，不能真宰啊。

    抽了抽鼻子，署理公使改了口，“老子赶他回国！”

    这个倒是做的到的，这个时代，驻外公使的权力极大，在驻在国讨生活的本国公民，不论是做什么的，都在公使馆管辖之下。

    经过密集的电报往还，事情的来龙去脉，总算大致搞清楚了。

    事情的重点，倒不是唐景崧的行踪。

    事实上，总督衙门定了船票之后，船公司就理所当然的放松了对钦差大人的关注——还有什么好关注的？到了时候，上船、开船就是了。

    另外，船公司毕竟不是专业的情报人员，也没有不错眼盯人的能力，钦差大人无需易容改装，只要在夜色掩映之下，打开公馆后门，悄悄溜了出去，船公司都未必发现的了。

    事情的重点，是那只庞大的船队。

    事实上，这支船队，第一，就呆在船公司的眼皮子底下——广州；第二，就是从广州出发，前往越南的。

    这支船队是过了年初五南下广州的，彼时，派唐景崧出使越南的上谕，还没有发布，因此，没有一个人将这支船队和“越南”二字联系起来。

    最重要的是，这支船队不是一块儿过来的，是分批的：

    伏波号带着“海晏”、“河清”两只“浅水重炮艇”以及两条较大的军舰一批；另两条较大的军舰和两条运兵船一批；“镇东”、“镇南”、“镇西”、“镇北”四条“浅水炮艇”一批；运煤船和工程船，则去年年底就到了广州。

    没有什么人想过，这些“批次”，相互之间，有什么关联。

    她们甚至不是从同一个母港出来的：“伏波号”那一批，是从威海卫军港出来的；运兵船那一批，是从天津港出来的；四条“浅水炮艇”那一批，是从福建马尾港出来的。

    还有，中国海军的两大母港——旅顺、威海卫，都偏北，因此，到了冬天，舰队南下训练，是非常普遍的事情，莫说广州，就香港也是常去的，广州既是海军军舰常来常往之地，这些个单独来说规模都不算大的“批次”，便引不起任何特别的关注。

    运兵船也是类似的情况——现在，通过“海、河联运”，调动、部署军队，已经是十分寻常的事情了。

    这种做法，是从前年的川藏之乱开始的。

    西藏内乱，波及四川藏边的瞻对、理塘，朝廷宣布，一等子爵、安徽提督、敕命轩军松江军团第三师师长伊克桑，为“督办川藏军务钦差大臣”，率松江军团第三师入川，清剿叛逆；瞻对、理塘靖定之后，该部随即进藏，“梳理政务”。

    轩军的进军路线如下：

    走海路，由津至沪，然后溯江西上，直至四川叙州府宜宾；再北入岷江，至嘉定府乐山，弃舟登陆，西进理塘。

    全程海、江水路，由轮船招商局负责运送。

    近年来，轩军不断有南调的布署，不晓得内情的人，以为这只是轩军对原来的北重南轻的格局的调整，很少人将轩军不断南下同“越南”联系在一起，这一次也是如此。

    况且，两只运兵船，不过一个团多一点的规模，也实在不算什么大动作。

    以上所有“批次”的到港，广州的法国船公司，其实都是晓得的——毕竟是船公司嘛，不过，第一，没有一个“批次”，真正引起过他们的注意；第二，再也没有想到，这些不同的“批次”，其实都是一个“批次”；第三，更加没有想到，这些个“批次”，其实都是使越的钦差大人的“护卫”。

    最绝的是，这些“批次”，进港，是分批的；出港，也是分批的——到了外海之后，再汇合起来，向越南驶去。

    因此，由头至尾，法国人都被瞒的死死的。

    至于钦差大人嘛，不错，就是前文说的，夜半之时，换了一身打扮，从公馆的后门溜了出来，悄悄的到了码头，上了“伏波号”。

    之后，法国船公司便以为钦差大人“深居简出”了。

    对照交趾支那总督府提供的“钦使船队”的详情，仔细回想这段时间港口船只的进进出出，船公司终于恍然了。

    实在前后衔接不上的，就加一点推理和想象，反复推演下来，事实基本浮出水面，至少，八九不离十了。

    看过了报告的博罗内，整个人都被怒火烧灼着——我居然被中国人像耍猴一样的欺骗、戏弄、侮辱！

    我——

    我要报仇！

    *