    “是，”钱鼎铭笑道，“这就是‘不到黄河心不死’了！”

    “不错！”关卓凡说道，“这个博罗内，大约只见过塞纳河、莱茵河的波平如镜，何尝见过黄河的波澜壮阔？定舫，咱们就尽一尽地主之谊，请他好好儿的看一看，‘黄河之水天上来，奔流到海不复回’是何等样景象！”

    钱鼎铭豪气顿生，“王爷说的是！这个‘地主之谊’，咱们是一定要‘尽’的！说起这个‘黄河之水’——”

    微微一顿，“我想起了王爷常说那句话，‘天下大势，浩浩汤汤，顺之者昌，逆之者亡’！——‘黄河之水天上来’，哪个也挡不住！法国人想逆天而行，只好请他东流入海了！”

    关卓凡双手轻轻一拍，“定舫，痛快！就是这个话！”

    痛快归痛快。

    “王爷，”钱鼎铭说道，“照您看，这个博罗内回去了，将会如何动作呢？咱们又该如何早作绸缪呢？”

    关卓凡笑了一笑，“他自然恨不得明天他的政府就对咱们宣战——”

    顿了一顿，“宣战嘛，那是迟早的——不然，咱们岂不是白折腾了？——不过，不会是明天。”

    “嗯。”

    “我想，”关卓凡说道，“博罗内要做的，第一，摘他自己的责任——三千三百士兵、十五条大小船只，神不知、鬼不觉，就在法国人眼皮子底下冒了出来，他这个署理驻华公使的‘失察’的责任，可不算小！”

    “第二，咱们玩弄其于股掌之上于前，不餍其‘撤军’之所求于后，他一定是恨毒了咱们，他那个脾性，如何咽的下这口气？自然是要报复的！”

    “第一要摘责任，第二要报复——拢在一起，就要大肆渲染咱们‘包藏祸心’——譬如，对越南有‘领土要求’，要将法国人的势力，逐出越南，要独霸越南，云云。”

    “一分要说成两分，两分要说成四分，这样，咱们的‘大阴谋’既暴露了，他的‘失察’，就‘坏事变成了好事’，他的责任，也就轻了；同时，法国对咱们遂行报复的可能性，也就增大了。”

    “不过，他大约想不到，他以为的‘一分’，其实就是‘两分’；他以为的‘两分’，其实就是‘四分’——还不止，其实是‘八分’、‘十分’，哈哈！”

    “对！”钱鼎铭也笑了，“他要做的，其实就是咱们要他做的，哈哈！”

    “嗯，一步一步，入我之毂中矣！”

    顿了顿，关卓凡继续说道，“其实，就算博罗内不煽风点火，越南的法国人——那个‘交趾支那总督府’，也不会干坐着，毕竟，咱们的兵和船，不是在驻华公使馆眼皮子底下冒出来的，是在他交趾支那总督府的眼皮子底下冒出来的。”

    “王爷，”钱鼎铭略略犹豫了一下，“您说，法国人会攻击咱们进驻土伦的部队吗？”

    “暂时还不至于，”关卓凡微微摇了摇头，“法国人再怎么嚣张，再怎么轻视咱们，真到了见仗的时候，还是要先算账的——要算一算双方的兵力、武备，看一看，有几成取胜的把握？”

    “目下在土伦，法国人的兵力，不过咱们的十分之一；舰只，不过咱们的五分之一，这个仗，没法儿打——”

    “如果对手是越南人，法国人或许会行险——面对法国人，越南人的心气儿，已经完全散掉了，而且，他们也没有几支洋枪洋炮，法国人以一当十，是有可能的。”

    “可是，咱们不同！就算在法国人的眼里，咱们和越南人也不完全是一回事儿——越南人没有几支洋枪洋炮，咱们可是一水儿的洋枪洋炮啊。”

    “是。”

    “再者说了，咱们几千里海路杀了过来，摆出来的，是一副主动开衅的架势，法国人虽然一般的把咱们视作‘败军之将’，不过，这个‘败军之将’，毕竟不同越南人的‘败军之将’——法国人再狂妄，也不至于认为，中国人跑了几千里的海路，就是专门过来对着他瑟瑟发抖的？因此，法国人对咱们的‘心理优势’，没有对越南人的那么大。”

    “王爷的意思是，”钱鼎铭说道，“法国人如果要在土伦动手，一定要从西贡调兵。”

    “不错！”关卓凡说道，“其实，就是加上了西贡的兵，法国人的兵力，还是比不上咱们——”

    顿了顿，“海军，法国人在土伦两条兵舰，西贡那头儿，大约四、五条兵舰——总要有一条半条，溯澜沧江到高棉转一转的；吨位呢，有大有小，正经的大船，也就两、三条罢了。咱们呢，土伦五条，顺化还有几条，加在一起，彼此约略相当，法国人并没有任何实在的优势。”

    “陆军，连海军陆战队都算上，整个驻越的法军，不超过两千人，不过咱们的三分之二左右。”

    “而且，南圻初定，他的后头，并不如何稳定，也不可能把这六、七条船，两千兵，都摆到土伦来。”

    “所以，如果真要对土伦动手的话，我认为，他必须要先向巴黎求援——厚集兵力之后，才会大动干戈。”

    ““是，王爷擘画明白！”

    “当然，”关卓凡说道，“也不能完全排除他行险的可能性——不管不顾，打了再说！不过，这种可能性，毕竟不算太大。”

    顿了一顿，“还有，两军之间，擦枪走火、小规模冲突，并不稀奇，可如果他要‘灭此朝食’，那还是得先经过巴黎的批准——”

    再顿一顿，“法国自然不怵和中国打一场大战，他的政府里头，说不定还有人想特意找个理由，打这么一仗呢！不过，他的预算、议会什么的，不是一时半会儿就定得下来的，所以，一时半会儿的，大的仗，应该还是打不起来的。”

    “那——”钱鼎铭说道，“王爷方才说了，他的‘交趾支那总督府’，并不会干坐着？”

    “是，”关卓凡说道，“我以为，他很有可能‘失之东隅，收之桑榆’，或者说，‘围魏救赵’——”

    钱鼎铭想了一想，“王爷的意思，是不是说，他不在土伦动手，而是换一个地方动手——力量较弱的地方？”

    “不错！他既不在土伦下手，也不会去打顺化——第一，难打；第二，打了顺化，就是和越南完全撕破脸了，既如此，定舫，以你之见，法国人会在哪里下手？”

    “这……”

    “你等一下。”

    关卓凡站起身来，打开墙角的一个大柜，取出一张大纸——越南的舆图。

    舆图在桌子上摊了开来。

    钱鼎铭凝神看了一会儿，“即不打土伦，也不打顺化，就是说，不打中圻了，南圻又在法国人自己的手里……既如此，就应该……打北圻了？”

    “中！你再看看，如果法国人打北圻，该在哪里下手？又该如何下手？”

    “呃，这个……”

    “定舫，你想一想，北圻最紧要的地方，是哪里？”

    “北圻最紧要的地方，”钱鼎铭沉吟着说道，“自然是升龙，其次就是广安了……”

    “《壬戌条约》已经将广安辟为商港了。”

    “啊，对！”钱鼎铭点头，“打广安，没有什么意义……”

    顿了顿，迟疑的说道，“那……升龙？”

    关卓凡没有答话。

    钱鼎铭思索片刻，眼睛放出光来，“溯红河而上，可抵升龙！王爷的意思，是不是说——”

    “对了！”关卓凡欣慰的说道，“我要是法国人，我就溯红河而上，直薄升龙——拿升龙开刀！”

    顿了顿，“《壬戌条约》之中，只有‘开放湄公河及其支流’一条，并不及于红河，法国人占了南圻之后，这一条，意义其实就不大了——反正，越南境内的湄公河，基本都在南圻，法国人现在不错眼盯着的，是红河！”

    “对于法国人来说，红河有两大功用，第一，自然是经略北圻，不可或缺；第二，法国人一直认为，溯红河而上，最终可以进入咱们的云南，从而打开咱们的陆上西南门户！——这是他念兹在兹的事情！”

    “法国人攻略越南，锲而不舍，很重要的一个原因，就是他要拿越南作为跳板，北进咱们中国!”

    “对！”钱鼎铭想起来了，“前些日子，那个交趾支那总督府，不是叫土伦的法将，派了一条兵舰，护送一支勘探队北上吗？——这支勘探队，最主要的差使，就是勘探红河航道什么的。”

    “是啊！”“关卓凡说道，“如果这一回红河航道的‘勘探’，有了眉目，那么，接下来，溯河而上，直薄升龙，就是顺理成章的了！”

    顿了顿，“定舫，你方才说要‘早作绸缪’——我以为，这个‘绸缪’，主要放在升龙方向——且看一看，我判断的准还是不准？”

    “王爷睿见！”

    “还有，”关卓凡缓缓说道，“咱们固然希望法国人先动手，可是，如果是‘大动’的话，最好还是再等一小段时间——咱们在越南，有一件事情，刚刚开始做，等这件事情做成了，咱们才算有十足必胜之把握。”

    “请王爷的示，是什么事情呢？

    “电报。”

    “啊！……”

    *