    第五十八章 鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉

    关卓凡下值，回到乾清宫的时候，皇帝午困方醒。

    人还懒在床，侧蜷着身子，晓得丈夫进来了，略略的抬起头来，嫣然一笑，接着又伏回了枕，那副香腮带赤、星眸微饧、带一点儿撒娇的模样儿，皇夫看了，立时有些把持不住，坐在床边，低下头，在皇帝面珠轻轻一吻，笑道：

    “这个世，再没有我的丽丽更美的人儿了！——看到我的丽丽，晓得，即将春色满园了！”

    皇帝面的红云，愈加浓重了，两只手却从丝被下伸了出来，绕了丈夫的脖子，一只睡衣的袖子滑落下来，露出了一段雪白的藕臂。

    皓腕之，一只玻璃翠的镯子，犹如一汪春水，带着芗泽和体温，轻轻的摩擦着关卓凡的脖颈。

    “什么春色满园？”皇帝吃吃的笑着，“我竟不晓得，春天已经来了！啊，对了，‘春江水暖鸭先知’——难不成，你竟是一只……鸭子？”

    皇帝自然不晓得，皇夫穿越而来的那个时空，“鸭子”是另有一种特殊含义滴——关卓凡听得心头一滞，嘴却笑道，“鸭子鸭子！不过，不能我一个人是鸭子——我是公鸭子，还得有一只母鸭子陪着才行啊！——你说，哪个是母鸭子呀？”

    同时，心里暗自嘀咕：近来，皇帝动不动“出口成章”啊——这才了几天学？

    皇帝扑哧一笑，很想说一句，“那一定是敦妹妹了”，不过，咬了咬嘴唇，憋住了。

    “怎么？”关卓凡说道，“没有人愿意做这个母鸭子？哎，做母鸭子好得很呐，有道是——鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉……”

    最后两句，他是哼唱出来的，哼到“醉”字，猛然惊觉，赶紧打住——靠，差一点儿把“悄悄问圣僧，女儿美不美”也漏出来了！

    好险！

    “鸳鸯？”皇帝脸的笑容没去了，默默品味了片刻，笑容重新荡漾开来，而且，很快的，浓的化不开了。

    “好，”她低声说道，“我做这只母鸭子！”

    关卓凡心，大大一跳，再也耐不住，整个人压了下去，“公鸭子来了！”

    皇帝嘤咛一声，两只玉臂，将丈夫揽紧了，另一只睡衣的袖子，也滑落了下来。

    ……

    不晓得过了过久，男人不加掩饰的粗重呼吸、女人难以压抑的娇喘细细，终于都平息下去了。

    雨过天晴，一屋春意。

    ……

    “哎，”皇帝的一根葱指，轻轻的摩挲着丈夫的胸膛，“你方才哼的那支歌子，好听的很呐！——下边儿是什么词儿？你从头到尾唱一遍，好不好？”

    啊？这可不行啊！

    “呃……不记得了——也是小的时候，不晓得从哪里听了几句过来——也记得这两句了。”

    “可惜了——到底从哪儿听来的呀？听着不大像咱们北边儿的调子呢……”

    “呃，好像是，好像是……教我洋的那位先生？他是南方人……”

    “哦，这是了……”

    关卓凡微微松了口气，心说，今后，自己可要分外留意——绝不能染动不动将原时空的歌曲和诗词拿出来炫的坏毛病啊！

    “嗯，歌名叫做什么呢？”

    啊？还是不放过我？

    “呃，实在是不记得了——哎，也不是不记得，其实，当初听到的时候，不晓得是什么歌子，也没有问过先生——那么断断续续的听了几句……”

    皇帝又说了一句“可惜了”，然后，轻轻的哼唱道：“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉……”

    哎，调子一点儿也不错啊！

    皇夫再次警告自己：吸取教训呐！吸取教训呐！

    皇帝哼到第二遍的时候，门外有人轻轻咳嗽了一声，是翠儿的声音：“皇，王爷，长春宫的玉儿来了。”

    皇帝止声，夫妻俩都是微微一怔，既是玉儿，自然是来传圣母皇太后的宣的——啥事儿呢？

    关卓凡转过一个念头：不会要我到长春宫……那啥啥啥吧？

    本来，算那啥啥啥，也没有什么……太大不了的，可是，自己刚刚“交过公粮”啊！再那啥啥啥，一时半会儿的，可心有余而力不足啦！

    尴尬了。

    他的脑子，不由的跳出一个词儿来——“鸭子”。

    我靠，这不是……一语成谶了嘛！

    头大了。

    皇帝轻轻的推了丈夫一把，“起来吧！”

    夫妻倆穿衣之后，皇帝喊了声，“进来！”

    翠儿进来了，脸儿红红的。

    脸儿红红的，并不稀——皇帝、皇夫欢好之后，如果是翠儿进来“收拾首尾”的话，小妮子基本都是这个表情，问题是，翠儿今儿个的小脸儿，似乎平日里的这个时候，要更加的红一些，整个人，要更加的忸怩一些——这是咋回事儿呢？

    这个时代，贵人敦伦，并不如何避着自己的贴身侍女，有时候，贴身侍女还要在一旁“伺帐”，甚至“伺床”，更何况，翠儿这位“试婚格格”，“大婚”之前，固然已经和皇夫“试”过了“婚”，大婚之后，作为皇帝的通房丫头、皇夫事实的庶福晋，也和皇夫“合体”过不止一次了。

    皇帝、翠儿主仆，虽然还未如敦柔、小熙主仆那样，发展到同辅政王“双飞”的程度，不过，皇帝、皇夫云雨之后，替他们二位“收拾首尾”的差使，早十分之熟练了，早不会像刚开始的时候那般忸怩了。

    今天是怎么回事儿呢？——又有些“刚开始的时候”的样子啦。

    关卓凡自己穿好了衣服，然后，等着翠儿服侍皇帝穿衣、梳洗，一切都拾掇妥当了，开门，来到西暖阁的“前室”。

    一出“后室”，看见了玉儿——脸儿也是红红的，那个神情，和翠儿极像，好像一个模子倒出来似的。

    关卓凡始而诧异，继之恍然。

    应该是这么回事儿——

    自己和皇帝“办事”之前，玉儿已经进了西暖阁，翠儿刚想进“后室”通报，在门口听到了里头开始“动静”起来，不好打搅了——虽然是皇太后的宣，可是，毕竟不是“八百里加紧”，不好途打断皇和王爷的“雅兴”啊！

    于是，只好和玉儿一起，在“前室”等着——是说，“后室”里的云雨之声，两个女孩子，从头到尾，听在耳。

    翠儿不说了，玉儿虽还是黄花处子，却也不是没有听过这种声音——其的那位男子，是“后室”里正在大动作的那一位，只不过，那个时候，他与之一起共赴巫山的，是另外一个女人。

    不过，翠儿也好，玉儿也好，在此之前，都是自己一个人听主子的“壁角”，并没有什么太大的尴尬，现在，两个人一块儿——玉儿于乾清宫了，还是“外人”，这可太尴尬了！都是花信年华的女孩子，这种情形下，脸儿岂能不红，人儿岂能不忸怩？

    皇帝的反应，较皇夫慢了半拍，不过，终究也想到了这一层，于是，不由自主的，脸也红了。

    “前室”里的三个女人，都是红云在面，唯一面不改色的，只有咱们的辅政王。

    脸儿红归脸儿红，玉儿还是规规矩矩的替皇帝和皇夫请了安，然后说道，“圣母皇太后现在母后皇太后那儿——两位皇太后说，王爷如果得闲了，请过一趟钟粹宫。”

    顿了顿，“两位皇太后请王爷过去，大约是为了商量移跸颐和园的事儿。”

    说罢，脸儿莫名的更红了——哎，哪儿不对劲儿呢？

    啊，是“得闲”二字，呃，这个……

    “王爷”倒暗暗松了口气——原来是去钟粹宫，不是去长春宫啊！那无论如何，不是招俺去那啥啥啥了！

    不过，怪了——既然是去钟粹宫，怎么会是玉儿过来传懿旨呢？这不是钟粹宫的人——喜儿或者孟敬忠的事儿吗？

    “王爷这过去，”皇帝已经恢复了常态，微笑着替关卓凡回答，“玉儿姐姐——辛苦你跑这一趟。”

    玉儿赶紧福了一福，“奴婢不敢当！”

    直起身来，赔笑说道，“钟粹宫的孟敬忠去了内务府办事儿，喜儿——昨儿个晚着了风，目下稀里哗啦的，传了太医，吃了药，母后皇太后叫她回屋躺着了——这么着，我自告奋勇过来了。”

    说到这儿，满脸堆笑，“我也有日子没见着皇了，心里头怪挂着的，走这一趟，既传了两位皇太后的宣，也能顺道儿瞻仰御颜——哎，算是我假公济私了！”

    皇帝微微一笑，说了句，“你有心了”，然后，转向关卓凡，“你赶紧过去吧，别叫两位皇额娘等久了！”

    话音一落，亦如方才的玉儿一般，觉得哪儿不对劲儿——

    呃，两位皇额娘为什么“等久了”呢？

    一念及此，脸儿又红了。

    关卓凡和玉儿，出了乾清宫，转过殿侧穿堂，走到殿后平台的时候，关卓凡发现，玉儿不仅脸红，眼睛的周围，粉光融滑的——也是红的。

    他心微微一动，觑着四下无人，低声问道：“怎么？你哭过了？”

    “啊？呃……”

    “她给你委屈受了？”

    “她”是谁，不言自明。

    “不，不！”玉儿也压低了声音，“是……呃，是这么回事儿——主子念诗，我在一旁听着，莫名其妙的……感伤了，回到自己屋子里，不由自己，糊里糊涂的，哭了一场，唉，自己也不晓得是怎么回事儿？这……可是从来没有过的事儿！——可是叫王爷见笑了！”

    啊？

    慈禧念诗？

    呃，好怪的……画风。

    *