    第五十九章 衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴

    慈禧之好学，是殆无异议的。请大家看最全！

    去年天津之行之前，李莲英向关卓凡汇报的慈禧的“好学”，甚至叫他感觉到了莫名的压力——一个极具天分的女人，像海绵般从“亲如姊妹”的楠本稻那里吸收着“洋学问”，自然科学、社会科学知识之外，还学会了不少英语和德语……哎呀，失控了，失控了！

    我送您到天津，可不是请您“留学”来着！

    慈禧的“求学”进程，被关卓凡的天津之行打断了，不然的话，他很难判断，在不久的将来，这个女人的眼界，会开阔到一个什么地步？到时候，自己无所不晓、无所不能的形象，在她面前，还会不会像以前那么伟光正、高大全？

    别的不说，德语——靠，老子也是不懂的啊！

    不过，慈禧的“好学”，似乎从来跟诗词曲赋不沾边儿，这个女人是天生的政治动物，她的身，从来没有显露出任何“女青”的迹象。

    圣母皇太后念诗？——哈，好违和啊！

    “伤春悲秋，”关卓凡脑子里转着念头，脸带着微笑着，“人之常情，并没有什么不好意思的——”

    顿了顿，“不过，圣母皇太后念诗？嗯，倒是有趣——她念的是哪首诗呀？”

    “奴婢是什么也不懂的，”玉儿想了一想，说道，“嗯，似乎是什么……‘望极春愁，暗暗生天际’什么的……”

    这应该是词，不是诗，不过，不必历史、政治，关卓凡在诗词的功夫，实在马马虎虎——他的“出口成章”，都是事先做足了准备功夫的，譬如，和郭嵩焘第一次见面的时候，一句“人生都是可怜虫，苦把蹉跎笑乃公”，叫郭筠仙惊喜不置——郭想，这不过是自己的游戏之作，关贝子如何晓得的？

    如果事先没有打小抄，像目下的这句“望极春愁，暗暗生天际”，出自何处，关亲王不晓得了。

    “暗——哪个暗？暗之暗？黯然之黯？”

    “这个……奴婢不晓得了。

    “哦，”关卓凡装模作样的点了点头，“还念了什么吗？”

    “嗯……还有什么‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’……”

    关卓凡心一动，这一句，可熟悉的很了！

    不过，熟归熟，却犹如出入小区大门，和门口的保安，彼此看得脸儿熟了，却依旧不晓得，您姓甚名谁、哪里人士？——关卓凡是既不晓得，这著名的两句，是诗？还是词？更不晓得，出自何处？作者谁何？

    不由暗骂，早知如此，老子穿越之前，找《唐诗三百首》、《宋词三百首》什么的来临急抱一抱佛脚了！

    “还念了什么吗？”

    “似乎还有些……”玉儿歉然说道，“不过，奴婢记住的，也这几句了。”

    玉儿不过识得几个字，并没有正经读过书，诗词这样东西，不别样，没有正经读过书的，不知其所以然，记心再好，也是记不住的。

    “已经很不容易了，”关卓凡温言说道，“难为你了。”

    怪了，慈禧怎么会突然对诗词感起兴趣来呢？是她自己找书来看？还是，如去年的楠本稻一般，另有“师承”？

    玉儿好像晓得他在想什么，四周瞄了一眼，然后低声说道：“这些诗，似乎是……敦柔公主入觐的时候，念给主子听的，主子记住了。”

    哦……

    这么解释，较合理了。

    嘿，这娘儿俩……

    这时，两个人到了景和门前，守门的轩军近卫团卫兵，向关卓凡敬礼，关卓凡举手回礼，暂时停止了交谈。

    出景和门，入东一长街。

    “哦，还有，”玉儿说道，“我瞅着，两位皇太后的意思，似乎是想早一些搬进颐和园里去。”

    关卓凡微微一怔。

    原定的计划，是开春之后，再请两宫皇太后移跸颐和园的，目下，虽然说早过了立春，但尚未至惊蛰，只好说是有了一、两分“春意”，距离他和皇帝说的“春光满园”，且早着呢。

    “早一些？”关卓凡问道，“早到什么时候呢？”

    “现在搬进去，”玉儿说道，“也是可以的。”

    “现在？”关卓凡有些诧异了，“这是圣母皇太后一个人的意思，还是——”

    现在的天儿，还是挺冷的呀。

    “母后皇太后也是这个意思，”玉儿说道，“倒不像是主子……撺掇她的。”

    颐和园水面开阔，万寿山植被葱郁，不论冬天还是夏天，气温都紫禁城要低几度，因此，适合避暑，不宜过冬，这个情形，早跟慈安、慈禧说过不止一次了，现在还没到百花吐艳的时节，昆明湖的水，也不晓得，有没有全部解冻？这个时候的颐和园，春寒料峭，两宫皇太后想提前搬了进去，所为何来？

    “她们二位，”关卓凡问道，“有说过为什么想现在移跸颐和园吗？”

    “这倒没有——没在我们下头的人面前说过。”

    “嗯……”

    关卓凡低下头，沉吟着。

    再抬起头来的时候，钟粹宫已经在望了。

    “还有什么吗？”

    “嗯……暂时没有了。”

    “好吧，咱们走快两步吧！”

    “是！呃，王爷……”

    “什么？”

    “如果，如果……”

    “如果”了两声，本已恢复常态的玉儿，脸儿又红了，可是，大成左门在眼前，一转进去是钟粹门了，下面的话，不能不说了。

    “呃，”玉儿抿了下口唇，艰难的说道，“如果主子问起，今儿个，王爷怎么来迟了？我，我怎么说呢？”

    关卓凡微微一怔，看了玉儿一眼，笑了一笑，说道：“你照实说呗。”

    “啊？啊，是……”

    玉儿垂下了眼帘，从关卓凡的角度看过去，好像今日的斜阳，提前晚照了，女孩儿的面，一片红云。

    *

    *

    一看见慈禧，关卓凡晓得，她确实已经等得颇不耐烦了。

    “哟！”圣母皇太后的嘴角，挂着一丝淡淡的讥笑，“总算是过来了！我还以为，辅政王出远差去了呢！”

    关卓凡好生尴尬，嗫嚅了一下，正要说话，慈安已用微带责备的语气喊了一声，“妹妹！”止住了慈禧的进一步的讥讽，然后说道，“他忙，皇帝那儿，也未必没有事儿，哪儿能召之即来呢？你未免太苛刻了些！”

    关卓凡定了定神，替两宫皇太后行了礼，说道：“臣奉诏来迟，实在不恭，不敢自辨，只好请两宫皇太后责罚。”

    慈禧似笑非笑的，“好啊，该怎么责罚呢？要不然——”

    说到这儿，看向慈安。

    不晓得这里头有什么“梗”，慈安脸，微微一红，说道：“责罚什么呀？你别再揶揄他了！”

    转向关卓凡，“妹妹是在说笑呢，你别放在心——坐吧！”

    “是，谢两位皇太后赐坐！”

    “嗯，”慈安微微扬了扬头，“你们都下去吧！”

    这句话，是对着玉儿等一众宫女、太监说的。

    很快，屋子里剩下君臣三人，屋子外头——明间、廊下的下人，也“退下去了”。

    “请你过来，”慈安说道，“是想问一问，颐和园那头，预备的怎么样了？”

    微微一顿，“不是催你——是问一声儿。”

    “回两位皇太后，”关卓凡从容说道，“去年年底，什么都预备好了，只等天气回暖，便恭请两位皇太后的凤驾，移跸名园。”

    “好啊，”慈安面现喜色，“难为你了——嗯，如果不论天气，你估量着，我们姐儿俩，大约什么时候可以搬这个家呢？”

    “回太后，”关卓凡说道，“什么时候都是可以的——是明天移跸，亦不嫌仓促。”

    “好啊！”慈禧插话，“那明天吧！”

    “啊？”关卓凡装出一副愕然的样子，“这个……”

    慈禧“哼”了一声，“怎么？又不行了？你方才不是说，‘是明天移跸，亦不嫌仓促’吗？——我没有听错吧？””

    “呃……臣……”

    关卓凡尴尬狼狈的样子，做作的极像。

    “哎，”慈安赶紧打圆场，“你别当真——没那么赶！”

    转向慈禧，埋怨道：“你也是——干嘛总是挤兑他？”

    慈禧心痛快，脸显出了笑容，“我这是给他一个教训——话别说的太满！不然，往回找，可难了！”

    “是，是！”关卓凡俯一俯身子，“臣谨遵懿训！”

    “嗐！”慈安笑着向慈禧摆了摆手，“教训什么呀？人家说‘是明天移跸，亦不嫌仓促’，意思不过是说，颐和园那头儿都已经准备好了，可是，咱们自个儿这头儿呢？——单是捆扎梯己物件，打包、装箱，不是三、五天的事儿，哪儿能说走走呢？”

    微微一顿，“真请咱们明儿搬——咱们也走不成啊！”

    “得，姐姐，”慈禧说道，“你宠他吧！他这个人，算时不时的敲打敲打，还顺着杆儿往爬呢！——架得住你这么宽弘大度的？”

    慈安又笑着摆了摆手，然后对关卓凡说道，“是这样子的——我们姐儿俩都觉得，今年的地气儿，往年暖和不少，你看，往年的这个时候，还得穿大毛的，眼下，大毛的衣裳，可是穿不住了！”

    顿了顿，“因此，我们姐儿俩想着，如果，颐和园那头儿已经预备好了，索性，提前些搬进去吧！”

    *