    第六十章 你好，我好，她好，大家好，才是真的好

    “是！”关卓凡先应了一声，然后沉吟了一下，说道：“回两位皇太后的话，今年的地气儿，暖和是暖和些，不过，眼下，颐和园那儿，还是挺冷的——”

    顿了顿，“颐和园有山有水，水域尤其广大，目下，昆明湖正在解冻，湖面的浮冰，只怕还没有完全消融，臣担心……”

    “颐和园的房子，”慈禧再次插话，“不是都装了暖气吗？——像官港行宫那样？”

    “是！”关卓凡说道，“臣说的是户外——平日里，两位皇太后，总要出来透透气儿、溜溜弯儿、看看风景的。 ”

    “颐和园的冷，”慈禧说道，“官港行宫，如何呀？”

    “差不多，”关卓凡想了一想，“或许，官港行宫还要冷一点点——”

    顿了顿，“官港行宫也是水域甚广，而且，不颐和园有一座万寿山——昆明湖在南，万寿山在北，颐和园的房子，大多数是在万寿山南麓，冬天的时候，北京这儿，绝大多数时候，是吹西北风的，一座万寿山，挡住了不少的风——官港行宫，却基本是无遮无拦的。”

    “这是了！”慈禧说道，“说起来，颐和园较之官港行宫，大约还要暖和一点——是官港行宫，也没有把我给冻着了嘛！”

    说着，看了看慈安，“我的体气，大约姐姐要壮一点儿，不过，目下毕竟不是隆冬季节了，早过了立春，说是‘开春’，也未尝不可，所以，你放心——冻不着我们姐儿俩！”

    “呃……是！”关卓凡说道，“既如此，臣谨遵懿旨，跪安之后，去安排两位皇太后移跸颐和园的事体。”

    慈安说话了，“提早些天搬到颐和园去，也不尽是冷不冷的事儿，我们姐儿俩有些想头，和你说透了，也免得你们小两口，心里头犯嘀咕。”

    关卓凡一愣，“啊？不会，不会！”随即赔笑说道，“有何训谕，请两位皇太后明示。”

    “目下，”慈安说道，“紫禁城里，住了三位皇太后，不能不说是……稍稍的挤了一点儿，有些事情，也确实不大方便——”

    说到这儿，见关卓凡要张嘴说话的样子，摆了摆手，“你先听我说。”

    关卓凡只好把嘴闭回去了。

    “我说‘不大方便’，”慈安说道，“不是说我们姐儿俩不方便，是说——皇帝不方便。”

    顿了顿，“别的不说，说‘视膳’吧，三位皇太后，一个钟粹宫，一个长春宫，一个永和宫，皇帝‘视膳’，三头儿跑，哪一位皇太后，都不能落下！——唉，寻常人家，做女儿的‘视膳’，只伺候一个娘好了，哪儿有个伺候三个娘的？谁也没有分身法，这么着过日子，时间长了，谁也受不了！”

    看关卓凡又是个想说话的样子，慈安竖起一根葱指，指着他，笑着嗔道：“你把嘴给我闭！——先听我把话说完！”

    关卓凡尴尬的笑了笑，再次闭了嘴巴。

    “‘视膳’一事，”慈安说道，“在我看来——”

    看了看慈禧，“妹妹也是这个意思——我们姐儿俩都以为，实在是多此一举！皇帝疲于奔命，我们姐儿俩呢——皇帝站在一边儿，我们自个儿，其实也吃不好饭的——真是何苦来哉？”

    说到这儿，叹了口气，秀眉微蹙，“可是，没有法子！规矩摆在那儿，但凡有一点儿疏忽了，外头会生出一大堆的闲话——哪怕是明着拿懿旨蠲免了，也不行！——反正，不论咱们怎么做，都会有人犯嘀咕，指不定，还会有人在背地里嚼舌头，说皇帝不孝顺什么的——”

    顿了一顿，“我们姐儿俩搬了出去，这个闹心事儿，不自然而然的没了吗？——皇帝能喘口气儿，我们姐儿俩也自在的多了——多好！”

    “呃……”

    关卓凡的样子，是在“意有所询”，您说完了吗？

    “没有！”慈安笑着说道，“我还有话呢！”

    好吧。

    “皇帝现在开始书房了，”慈安说道，“‘书房’是个什么味道，大约我们这两个做娘的，你这位做师傅的，还要清楚些，当年穆宗皇帝书房，那个辛苦劲儿——”

    摇了摇头，“皇帝读书，已经够辛苦的了，别再叫她在别的事体，这个……‘雪加霜’了！”

    嘿嘿，俺老婆的“书房”，跟您的嫡子的“书房”，其实根本不是一码事儿，不过，这个我不多说了，您们二位误会，那是最好不过。

    “还有，”慈安继续说道，“我们姐儿俩搬出去，对丽妹妹也好。”

    慈丽皇太后？

    “这个话，”慈安说道，“关起门来，咱们三个人说好了——”

    顿了顿，“我们姐儿俩呆在宫里头，不论什么场合——但凡得三位皇太后一块儿露面儿的，丽妹妹都得摆在第三位，只要我们姐儿俩一天呆在宫里头，丽妹妹的这个‘老三’，得做一天！唉，这是何苦呢？毕竟，皇帝已经登基了，我们姐儿俩，也已经撤帘了，名义，是‘三宫并尊’嘛！”

    关卓凡心一动，有一个事情，如果慈安不说这番话，他还没有认真去想。

    不是关于慈丽的，是关于慈禧的——

    三位皇太后都住在紫禁城里，慈丽既是“老三”，那慈禧是“老二”，“段位”虽然高过慈丽，却低过慈安，可是，慈丽没做皇太后的时候，慈安、慈禧，可是正经的“两宫并尊”，并没有什么“老大”、“老二”的分别！

    这大约是慈禧也想尽早搬出去的重要原因之一——进了颐和园，又是“两宫并尊”了！

    “总之，”慈安说道，“‘前半夜想想自己，后半夜想想别人’，这个世的事情，你好、我好、她好，大伙儿都好，才真正算好——你说呢？”

    顿了顿，含笑说道，“我的话说完了——你可以说话啦！”

    嘿，该给慈安姐姐发一大笔广告费才对，原来，在本时空，某广告语的发明者，是咱们慈安姐姐啊！

    “是！”关卓凡说道，“母后皇太后的训谕，臣谨记于心！”

    顿了顿，“不过，若说皇和慈丽皇太后有什么更多的想头，那是绝不会有的事儿——这一层，臣敢打包票。”

    “那是，”慈安微微一笑，“这头，其实也是我们姐儿俩想的略多了些。”

    慈禧开口了，“我们姐儿俩打算着早些搬进颐和园，还有一层考量，不关皇帝和丽妹妹的事儿了——关你的事儿。”

    “啊？是！请圣母皇太后训谕！”

    “普鲁士的‘访华代表团’，快要到了吧？”

    “是，快了。”

    “如果我们姐儿俩照原计划移跸颐和园，”慈禧说道，“这两件事儿，一定会撞到一起，到时候，你难免会有些顾此失彼。”

    “呃，这……”

    “别的不说，”慈禧说道，“如果我们姐儿俩没有搬过去，你请人家过去逛一逛都不方便——是吧？”

    “这……是！”

    这确实是的，目下，颐和园是国皇家在北京的最好的园林，是一定要请普鲁士代表团里的贵客“过去逛一逛”的，可是，如果两宫皇太后没有移跸颐和园，未免尴尬了——没有个主人自个儿还没有住进去，请客人先进去“逛一逛”的道理呀？

    颐和园的正主儿，是两宫皇太后，请客人去逛园子，须用两宫皇太后之名义。

    “我们姐儿俩搬进去了，”慈禧说道，“话好说了——‘代表团’里头，既有普鲁士的王妃，又有英吉利的公主，由我们姐儿俩出面，请她们姐儿俩过来坐坐，是顺理成章的事情，是吧？”

    嗯，“普鲁士的王妃”和“英吉利的公主”，还真的是“姐儿俩”。

    “是！”关卓凡说道，“圣母皇太后的考量，十分之周详！”

    “这些都是外交头的事儿，”慈禧说道，“本来，我们姐儿俩已经‘撤帘’了，不该在这些事情嚼舌头了，可是，是你自个儿说的，要我们姐儿俩，见一见普鲁士访华代表团的人——至少，见一见‘代表团’的女眷——”

    顿了顿，“所以，没法子，只好替你多想一想了。”

    “烦两位皇太后的厪虑，”关卓凡说道，“臣……既惶恐，又感激。”

    慈禧微微一笑，面色随即变得郑重起来，“还有一层，我想，也很紧要——”

    顿了顿，“我也不晓得，咱们现在和法国人那边儿，到底到了一个什么地步了？万一——我是说万一，可没有一丁点儿‘干政’的意思啊！——万一，我们姐儿俩往颐和园搬的时候，咱们和法国人正好打了起来，那么，煞风景什么的，还在其次，关键是，到时候，你的忙头，可不止于‘手忙脚乱’了！”

    说到这儿，看了看慈安，“所以，我们姐儿俩商量了，还是早些搬过去的好，免得到时候给你添乱。”

    关卓凡心头，微微一震。

    慈禧确实不晓得，“咱们现在和法国人那边儿，到底到了一个什么地步了”，可是，她对于法之争的判断，却几乎和自己的计划严丝合缝——自己所谋者，是要在普鲁士代表团访华期间，和法国冲突起来！

    虽已“撤帘”，但是，御姐的政治敏感度，并没有任何消减的迹象，这一层，既不能不佩服，也不能不警惕！

    *