    第六十一章 一入名园深似海，从此故人是路人

    “一切都按两位皇太后的懿训办理！”关卓凡从容说道，“既如此，请两位皇太后吩咐下人，将相关物件，打包装箱——”

    微微一顿，“请两位皇太后的示，打包装箱——一个星期，赶得及吗？”

    “星期”的说法，尚未流行于目下之国，不过，在关卓凡和两宫皇太后之间，如此说法，并不违和。

    慈安、慈禧对视了一眼，慈安点了点头，“足够了。”

    “那好，”关卓凡说道，“臣关照钦天监，大致照这个安排，择定黄道吉日。”

    顿了顿，“臣啰嗦一句——颐和园那边儿，一切都是预备好的，包括各种陈设——一切都请两位皇太后放心！臣的意思是，不甚紧要的东西，不一定打包装箱了，不然，到了颐和园，若没有十分合适的地方摆放，只好暂时入库了。”

    “好，”慈安微笑说道，“晓得你办事周到，这头，我们姐儿俩，断没有什么不放心的。”

    说到这儿，转向慈禧，“妹妹，是吧？”

    “这倒是，”慈禧点了点头，“别的事情，这个家伙，未必不跟咱们耍滑头，不过，这种事情，有一说一——还是信得过的。”

    微微一顿，对着关卓凡，“你放心——我们姐儿俩，不会把整个……嗯，钟粹宫和长春宫都搬过颐和园的。”

    “别的事情，”慈安赶紧说道，“也没耍过什么滑头！没有哪个事儿是信不过的——都信得过！”

    关卓凡尴尬赔笑。

    慈禧倒没继续在这个话题发挥下去，沉吟了一下，说道：“你看——你要不要兼多一个内务府大臣的衔头？”

    关卓凡微微一怔，“请圣母皇太后的示——这却是为何？”

    慈禧没有答话，微微垂下了眼帘。

    慈安觑了慈禧一眼，斟酌着替她回答，“妹妹的意思……呃，我们姐儿俩的意思是，你如果兼了内务府大臣，出入颐和园，不……方便些了吗？”

    哦，我明白了。

    不过，这是不可以的——这等于把颐和园交给内务府管理了。

    “臣以为不必，”关卓凡率直说道，“如此一来，等于将颐和园交给内务府管理了！臣既能以内务府大臣之名义入颐和园，则其余几位内务府大臣，乃至内务府的司官佐吏，自然也能以相同的名义入颐和园——人来人往，自此多事，反而不妥。”

    慈安轻轻的“啊”了一声，“这个……我们倒没有想过。”

    颐和园里，一定要“干净”。

    原因呢，辅政王和这位皇太后、那位皇太后幽会的方便，还在其次——毕竟，关某人在养心殿、长春宫都能干出“推倒”的事情，颐和园山长水阔，更加不在话下——到时候，“你们都下去吧”是了。

    关键是，小官儿也是要养在颐和园的，如果“人来人往”，且来往的都是“外人”，则世没有不透风的墙，长将以往，终究有“多事”的一天。

    所以，关卓凡兼内务府大臣，确实是“不妥”的。

    还有，关卓凡一直以来做的，都是从内务府“夺权”，决不能倒转了过来，将已经吞了下去的唐僧肉，又吐了出来，还给内务府。

    慈安看向慈禧，见她依旧臻首微垂，只好继续替她说话，“那……怎么办才好呢？”

    “臣想过了，”关卓凡说道，“也好办——在‘顾委会’里头，设立一个‘颐和园管理局’，同时，为示对两宫皇太后的尊崇，由臣兼‘颐和园管理局’的‘总理王大臣’——如是，臣出入颐和园，是顺理成章的事情了。”

    “啊，好主意……”

    “再者，”关卓凡说道，“颐和园之修建，既有‘颐和园工程局’；颐和园之管理，便有‘颐和园管理局’——这都是一脉相承的事情。”

    “对，对！”慈安连连点头。

    然后转向慈禧，“我看，这么办吧？他兼这个‘总理王大臣’，其实自然的很，并没有什么突兀的——颐和园本来是他修的嘛！另外，连驷院、武备院，都有‘兼管大臣’呢！奉宸院，也设‘总理大臣’呢！”

    驷院、武备院、奉宸院，都是内务府下设之机构。

    慈禧微微的点了点头，同时，用几乎听不见的声音，“嗯”了一声。

    然后，抬起头来，目光清亮。

    “我们姐儿俩往颐和园搬，”她微笑着说道，“我这头儿，玉儿自然也要一块儿跟了过去——”

    微微一顿，“唉，玉儿不别个，她是已经许了人的，我还把她留在身边，实在不大好！可是——”

    说到这儿，打住了。

    关卓凡赶忙说道，“无妨，无妨！这个，呃——”

    他本来想说，“玉儿受恩深重，留在圣母皇太后身边，是心甘情愿的”，又或者，“玉儿年纪还轻，再服侍圣母皇太后两年，也不会耽误什么”，转念一想，玉儿的准老公，虽然是自己的人，但玉儿本人，可不能说是自己的人啊——自己哪儿有资格，替她说什么“无妨”一类的话呢？

    只好也打住了。

    慈禧叹了口气，“晓得你也是为难的。不过，一时半会儿的，我实在是离不开玉儿，瞧目下的情形，总还要再耽搁她一年半载的——嗯，麻烦你替我给姜德抱声歉吧！”

    关卓凡赶紧站了起来，“圣母皇太后说哪里话来？姜德如何当得起？这个……恕臣不能奉诏！”

    “我是这么个意思——”慈禧说道，“你还是替我把话转给他吧！至于怎么措辞，你自己斟酌好了——别叫我做这个丑人。”

    嘿嘿，姐姐，您的意思是——您既不肯做什么“丑人”，那么，这个“丑人”，只好由我来做喽？

    玉儿的事情，关卓凡一直是头痛的，他既需要玉儿留在慈禧身边，替自己通风报信，同时，也不能过久的耽搁姜德的终身大事——打指婚的懿旨明发算起，到现在，这都多久啦？——快两年了吧？

    两宫皇太后“撤帘”之后，玉儿通风报信的作用，相对来说，没有之前那么重要了，可以考虑她和姜德成婚的事情了，可是，目下，慈禧明显没有放玉儿走人的意思，不论慈禧的出发点是什么，在这件事情，关卓凡都不可能勉强慈禧，姜德和玉儿的婚事，只好先这么拖着了。

    “对了，”慈禧闲闲的问道，“楠本稻现在怎么样了？我可是怪想她的。”

    楠本稻？

    “回太后，挺好的，”关卓凡说道，“目下，她正在海筹办妇科医院，我估量着，再过两、三个月，可以正式开张了。”

    顿了顿，“到时候，这个妇科医院，还要请两位皇太后锡赐佳名。”

    “好啊！”

    两宫皇太后异口同声的说道。

    话音一落，两个女人都笑了，慈安将手向慈禧让了一让，“你说。”

    “楠本稻也跟我提起过妇科医院的事儿，”慈禧说道，“我想，嗯，这样物事，海固然需要，北京也是需要的，海办好了，请她到北京来，办多一间，你看如何？”

    关卓凡心微动，先应了一声“是”，然后说道，“不过，回太后的话，这个事情，也不敢操之过急了——”

    顿了一顿，“西洋医学的妇科，同咱们国的妇科，大不相同，海风气已开，勉强能够接受，北京这儿——叫女子宽衣解带，请男大夫触摸、检视，只怕……”

    再顿一顿，“毕竟，楠本稻那样的女医生，目下还是太少了——即便在洋人里头，也是凤毛麟角的。”

    “西洋医学的妇科”是怎么回事儿，圣母皇太后是“身体力行”过的，清清楚楚；母后皇太后可不了然了，听到“叫女子宽衣解带，请男大夫触摸、检视”，慈安姐姐不由微微张开了嘴巴——

    哎哟，我滴个天爷哎！

    “也是，”慈禧说道，“不过，得空儿了，叫楠本稻到北京来，嗯，看看环境，试试水，也无妨嘛！反正，现在有了蒸汽船，海到北京，也方便——坐轮船招商局的船，来往一趟，也用不了几天的时间嘛！”

    关卓凡听出来了，“妇科医院”云云，并不是慈禧最关心的，她真正的目的，是想见楠本稻。

    他只好再应了声“是，”然后说道：“太后的训谕，臣会转给楠本稻的，合适的时候，会安排她到北京来的。”

    慈禧满意的点了点头，说道：“楠本稻还有个女儿，叫做高子的，是吧？”

    关卓凡微微一怔，“是。”

    “听说生的很俊——很可人意的一个小姑娘呢！”慈禧说道，“下一回，楠本稻到北京来，你叫她把女儿也带，我见一见，好不好？”

    关卓凡自然不能说不好，可是——

    慈禧晓得楠本稻有一个女儿，并不稀——她会问，楠本稻会说；可是，楠本稻自个儿，是绝不会跟圣母皇太后说自己的女儿“很俊”、“很可人意”这一类的话的——换一个人可能会，但楠本稻绝对不会。

    那么，楠本高子“很俊”、“很可人意”云云，是哪个说给慈禧听的呢？

    难道，是敦柔？

    可是，敦柔是怎么知道楠本高子的呢？

    呃——

    看来，玉儿还真得继续留在圣母皇太后身边啊！

    *