    看到五位赤条条的同袍浑身血污、骨断筋折、呻吟呼痛的惨状，海军陆战队们炸了锅，跺脚的跺脚，挥拳的挥拳，怒吼的怒吼，然后，纷纷跑去向巴斯蒂安上校请战，一个比一个慷慨激昂：

    “必须报复！大规模的报复！”

    “开战！——法兰西帝国的尊严不容玷污！”

    “把中国蛮子从山茶半岛赶进沱灢湾里去！——把他们的头按进水里，喂他们吃沙子、喝海水！”

    “抓到中国蛮子，剥光了，吊起来，用藤条狠狠的抽！”

    “抓到中国人，都要打折手脚！——两只手、两只脚，统统打折！”

    “还不够！要将所有的中国俘虏——至少，二抽一——割掉蛋蛋！然后，卖到土耳其去做太监！”

    “卖回给中国皇帝也行！——说不定，中国人的出价更高些呢？”

    “对！”

    巴斯蒂安上校也很愤怒，不过，头皮却隐隐发麻：岸上，他只有三百人，中国蛮子有两千人；水里，他只有一条军舰，另一条——就是奉派护送勘探队北上勘测红河航道和北圻矿产的那一条，还没有回来，中国蛮子却有五条军舰——这个仗，怎么打？

    可是，众怒难犯，如果自己什么动作也不做，难保不会有人自个儿跑去跟中国人动刀动枪——甚至，动刀动枪的对象，就是他巴斯蒂安上校本人也说不定。

    于是，巴斯蒂安上校下令，停泊在沱灢湾的“蝮蛇号”，除下炮衣，调转炮口，对准山茶半岛的中国军营。

    “蝮蛇号”舰长丹尼斯少校认为这根本是“乱命”——

    您想干嘛？姑且不管山茶半岛的那五十门大炮——舰炮的射程较远，我可以退到中国陆军火炮射程之外再开炮，可是，“蝮蛇号”旁边儿还有五条中国军舰啊！——您没看见啊？这五位，可不是越南人的那种小吨位风帆舰啊！都是大吨位的蒸汽动力战舰啊！

    几乎每一条都比“蝮蛇号”大——论数量是一比五，论吨位，几乎是一比七！——您看没看见啊？

    还有几句话，丹尼斯少校没有说出来：海军陆战队虽然也属于海军序列，可是，到底占了一个“陆”字，陆战队的人，打架吃了亏，俺们正经的海军，内心其实并没有那么激动滴。

    “看见了，看见了！”巴斯蒂安上校不耐烦的说道，“我就是叫你摆个姿态——姿态，你懂吗？”

    丹尼斯少校一怔，“姿态？”

    “是啊！”

    “哦……”

    丹尼斯少校想了一想，说道，“好吧，不过，话可说在前头，‘梅林号’回来之前，‘蝮蛇号’是无论如何不能‘衅自我开’的——我的看法，您一定是同意的吧？”

    “好，好，”巴斯蒂安上校皱着眉头，“我同意你的看法——就这么着吧！”

    于是，“蝮蛇号”除下炮衣，调转主炮炮口，对准山茶半岛的中国军营方向。

    对面的中国舰队，立即作出反应，也除下了炮衣，并展开战斗队形，所有主炮的炮口，都对准了“蝮蛇号”。

    “蝮蛇号”上，大副以下，人人头皮发麻，纷纷向舰长提出异议，丹尼斯少校只好一遍又一遍的说，“姿态！姿态！——你们懂吗？”

    回到岸上，巴斯蒂安上校对部下说，一方面，他已行文西贡，要求支援，请求开战——潜台词是，如果西贡方面不提供支援、不批准开战，那可就不能怪我了；另一方面，我们作为职业军人，该走的程序要走完——不能放弃最后的和平的努力啊。

    于是，他派了自己的副官阿兰上尉，找到中国“钦使护卫团”打头儿的那位郑将军，要求“逞凶”和“赔偿”。

    郑将军冷冷说道：我认为，是次的冲突，是法国国军人挑衅于先，中国军人的“反应”，是“合理”且“适度”的。

    几乎就是把巴斯蒂安上校当初的话，拿“中国”、“法国”调转一下，便原封不动的扔了回来。

    一个中国军官在一旁讥笑，“没动枪，没动炮，连刀子、棍棒也没有使，不过就是‘肢体冲突’罢了——军人之间，较量拳脚，不是极平常的事情吗？怎么，法国军人都是纸糊的？碰一下就整个的塌掉了？”

    另一个中国军官“接力”：“只有小孩子打架输了，才会哭哭啼啼的到处告状！怎么，法国军人都还趴在女人的肚皮上喝奶吗？”

    跟着，一众中国军官放声大笑，“哈哈哈哈！”

    好熟悉的话呀。

    阿兰上尉气得浑身发抖，从牙齿缝中挤出一句话，“笑？有你们哭的时候！”

    听了阿兰上尉的回报，巴斯蒂安上校颇为后悔自取其辱——中国人的反应，其实是可以预料到的。

    不过，也不是一点好处没有。

    他告诫阿兰上尉，不要将交涉的具体情形透露出去，有人问起，只说“正在交涉中”就好了，反正，无论如何，拖到西贡回复为止。

    在给西贡的报告中，巴斯蒂安上校提出了严重的警告：如果不对中国人的挑衅做出“根本性的反应”，终究有一天，驻沱灢的法国军人的愤怒，会超出他的能力约束之外。

    这还不是最重要的——最重要的是，法兰西帝国在沱灢、乃至在整个越南的利益，都会遭受重大的挑战：北圻、中圻的攻略，会遭受严重挫折；南圻的尚未稳固的统治，可能发生动摇。

    可是，如果开战，他的兵力，远远不敷所需，巴斯蒂安上校要求，陆地上的兵力，至少要增加到一千人；海面上的舰只，即便“梅林号”回来，亦嫌不足，至少还得再给他配备一到两只军舰。

    这个时候，巴斯蒂安上校依旧是信心满满的，他认为，自己是可以以少胜多的——一千兵力，三到四条军舰，足够用了。

    驻沱灢的“土著事务监督员”本沙明，基本同意巴斯蒂安上校的看法，只是认为，兵力方面，若再多一些，把握会更大一些，报告是两人联署的。

    *

    *

    实话实说，对于法、中两国军人在沱灢发生的“肢体冲突”，穆勒将军的兴奋，远远大于愤怒。

    前几天，他和拉格朗迪埃尔两个，联名向海军及殖民地部长黎峨将军递交了一份报告：

    “职等以为”，中国军队进驻沱灢，是一个扩大法兰西帝国在越南乃至在中国的利益的绝好机会——除了要求中国人退出越南之外，我方还可以“沱灢事件”为由，要求中国为对法兰西帝国的无礼冒犯，进行“合理、必要”的赔偿。

    如果中国人冥顽不灵——职等的意思是，如果中国人拒绝支付“合理、必要”的赔偿，法国就可顺理成章的发动第二次“亚罗号战争”。

    金光闪闪的战争赔款，可就不是“合理、必要”那么简单了！

    这几年，中国人好像挺有钱的，修这个，修那个，嘿嘿，不狠狠的宰他几个亿的法郎，怎么对得起自己的良心？

    难得的是，不但交趾支那总督府是这个打算，驻华公使馆那边儿，也打着相同的算盘，就是说，海军及殖民地部系统和外交部系统，在这个问题上，取得了一致——在越南问题上，外交部对海军及殖民地部素有心结，这一回，两家可以同仇敌忾，是很令人鼓舞的。

    巴黎的反馈，更加令人鼓舞：黎峨将军支持他们的建议，并且说，外交部长莱昂内尔也持同样的态度。

    最后的一关，就是皇帝陛下了。

    不过，穆勒也好，拉格朗迪埃尔也好，都很有把握——他们都晓得，之前的普奥之争，皇帝陛下先后两次，被中国人恶心到了，耿耿于怀，迄于今日，激起皇帝陛下对中国的可恶行径的愤懑，进而大张天威，应该不是多么困难的事情。

    毕竟，俺们的皇帝陛下，一向是以好大喜功著称的呀，嘿嘿。

    就算上头还有点儿小犹豫，刚刚发生的这个……嗯，姑且称之为“春红楼事件”？呃，不妥，不妥！——“春红楼”是一家妓院，观瞻不雅，还是称之为……“荣盛商行事件”吧！嗯，这个“荣盛商行事件”，足够“火上浇油”，促使“上头”下定最后的决心了！

    还有，穆勒和拉格朗迪埃尔都明白这样一个道理：打仗是要花钱的，这个军费呢，得议会来拨款，“法兰西帝国的勇士被东方土著侮辱和伤害”——嘿嘿，这个话头，应该可以很轻易的激起尊贵的议员老爷们的愤懑吧？

    还有，这个事件，对于激励士气，也是很有好处的呀！——君不见，沱灢的军人们，无论官兵，都是一片激愤请战的声音吗？

    算算日子，巴黎正式的回复，这一、两天也该到了。

    算得不错，第二天一早，黎峨将军的回电就到了，一封公函，一封私信——私信是给老朋友拉格朗迪埃尔的。

    公函中说了两件事——

    第一，因为西班牙王位继承的纠纷，欧洲的形势，十分紧张，接下来的一段时间内，帝国政府的主要精力，都要放在处理相关事务上。

    第二，本地治里的印度总督府，将派员前往交趾支那“考察”——除了西贡以及南圻，还有沱灢，请予以热情接待。

    如何解决“沱灢事件”，一个字儿也没有提。

    拉格朗迪埃尔和穆勒都愣住了。

    啥意思啊？

    *