    关卓凡偷觑慈禧的这一眼，其实亦算是“历史的感慨”。

    原时空，颐和园初初落成的时候，玉澜堂的正殿，也是八个门，可是，到了后来，只剩下一个门了，其余的，或者加了重锁——两间“过道房”的前、后门；或者干脆拿砖砌死了——玉澜堂的后门和两个侧门，整间玉澜堂，只留下了一个正门。

    锁门、封门，皆是出于慈禧的指示。

    何以如此？

    这是因为，彼时的玉澜堂，已经成为德宗的囹圄了。

    原时空，玉澜堂是德宗的寝宫，戊戌政变之后，德宗虽然沦为事实上的囚犯，不过，玉澜堂依旧是他的“寝宫”——慈禧若临幸颐和园，一定是把德宗带在身边的，到了颐和园，还是把他安置在玉澜堂。

    至于为什么必得是“两宫临幸颐和园”——若留德宗在紫禁城或西苑，看不见、摸不着，哪个晓得，会不会又作出什么幺蛾子来？

    德宗是一个被严加看管的囚犯，玉澜堂是一个四通八达的“穿堂殿”，为防德宗“胡乱走动”，或里外沟通消息，慈禧下令：封门。

    于是，德宗非但不能出玉澜堂大门一步，就连后边儿第二进别名“狮子林”的庭院，也不能去；昆明湖的湖光，万寿山的山色，就更加不关他的事儿了，他能做的，只是在玉澜堂的院子里，看四方天。

    所谓“天子监狱”是也。

    母子相残的悲剧，国家民族的悲剧。

    好了，回到“本时空”来。

    一出玉澜堂后抱厦西侧门，便觉得眼前微微一暗——这个“中庭”的光景，较之玉澜堂的前院，可“荫凉”的多了。

    转下台阶，一抬头，慈安不由“哟”了一声：“怪道叫‘狮子林’呢！——这许多的假山！”

    “中庭”的假山，分为东、西两大片，东高西矮，两山夹池，池上架桥，通向第三进宜芸馆的正门。

    假山上，藤萝交蔓；假山旁，香樟、侧柏之属高耸。

    除此之外，庭院的四角，皆植大片修竹。

    抄手游廊宛转连绵，掩映于凤尾森森之中。

    慈安悠悠的叹了口气，“好舒服！”

    东庑是面阔三间的“静憩轩”，西边儿——

    “咦，”慈安有些糊涂了，“‘狮子林’这里，西边儿不是有一座‘夕佳楼’么？怎么见不着？呃……是我记错了吗？”

    “母后皇太后记心极好！”关卓凡说道，“其实是西边儿的假山太高了，遮住了夕佳楼——臣带路，两位皇太后这边儿请。”

    转过假山，果然，一座卷棚硬山顶的二层小楼矗立眼前。

    “这兜来转去的！”慈安笑道，“这也算……‘山抑’了吧？”

    “母后皇太后圣明，”关卓凡说道，“确实是‘山抑’。”

    抬头看去，“夕佳楼”的匾额，悬在二楼；一楼的柱子上，挂着这样的一副楹联：

    锦绣春明花富贵，琅玕画静竹平安。

    “嗯，”慈安点头，“这两句好！我看得懂！意思好，也应景——这个院子里，竹子就是多嘛！”

    姐姐，就晓得您会喜欢这两句，关卓凡微微一笑：“是。”

    慈禧插口：“‘夕佳楼’的名字也好，恰如其分！——姐姐你想啊，面向正西，又是正对着昆明湖，这个‘夕佳楼’，上了二楼，真正是看夕阳最佳的去处了！”

    “对，对！”慈安连连点头。

    “登上夕佳楼，”关卓凡说道，“傍晚观赏夕阳，固然‘夕佳’；别的时辰，拿来看风景，也是极好的——”

    顿了一顿，“请两位皇太后留意，咱们方才没看见夕佳楼，是因为站在地面儿上，仰着头；若登楼东望，假山其实是遮不住的——假山虽高，到底高不过夕佳楼，则南边儿的玉澜堂，北边儿的宜芸馆，以及东边儿的仁寿殿、德和园大戏楼，都在眼前。”

    再顿一顿，“如果站在西侧，凭栏远眺，就更不必说了！往左看——即往南看，由近而远，知春亭、廓如亭、十七孔桥、蓬莱岛，皆清晰历历——整个昆明湖，尽收眼底！往右看——即往北看，万寿山满目苍翠，佛香阁、智慧海，巍然高耸！往前看——即往西看，西山如黛，西堤如带——”

    话没说完，两宫皇太后和皇帝都笑了，玉儿、喜儿等也忍不住掩嘴儿葫芦。

    “你这张嘴，”慈安拿一根手指虚点着他，“不去说书，真正是屈了才了！”

    关卓凡“嘿嘿”一笑，说道：“臣的意思是，这座‘夕佳楼’，就叫‘朝佳楼’、‘午佳楼’，也是极好的。”

    “好，好！”慈安笑道，“不如这样吧——将这块‘夕佳楼’的匾额，挂到西侧去，这儿呢，挂一块‘朝佳楼’，你看如何？”

    大伙儿不由得又笑了。

    母后皇太后……难得这么诙谐呀！

    “姐姐这个话，”慈禧说道，“虽然是玩笑，不过，我想，高宗皇帝的想头，倒和他的差不多呢！”

    不但慈安、皇帝，连关卓凡也是一怔：什么意思？

    “这座‘夕佳楼’，”慈禧说道，“清漪园的时候，就有了吧？——也是差不多的二层小楼吧？”

    关卓凡答道，“是！”

    “姐姐，”慈禧转向慈安，“你晓不晓得，高宗皇帝这一辈子，从未在清漪园过夜？总是早上到了这儿，过了中午，就回紫禁城了？”

    “哦？”慈安愕然，“这却是为何？”

    “什么缘故，我倒不晓得，”慈禧说道，“不过，高宗皇帝既然一过中午就回宫，那么，自然是从来没有在这儿看过夕阳的，说不定，高宗皇帝觉得，‘朝佳’、‘午佳’也很好，就不‘夕佳’，也无妨的——这不是和他说的，差不了多少么？”

    说罢，抿嘴儿一笑。

    慈安也是一笑，不过，到底疑惑难释，“高宗皇帝为什么不在清漪园过夜呢？早上来，过午就走，这么大的一个园子，不是挺……呃，挺可惜的吗？”

    差点儿说出“挺浪费材料”什么的了。

    转向关卓凡，“你晓得什么缘故吗？”

    关卓凡犹豫了一下，说道：“回两位皇太后，是这样子的——”

    顿了顿，“乾隆九年，‘圆明园四十景’定型之后，整个圆明园工程——历经康、雍、乾三朝——至此就算基本告竣了，高宗纯皇帝御制《圆明园后记》，以志其事。”

    “文中，高宗纯皇帝说，‘予小子敬奉先帝宮室苑囿，常恐贻羞，敢有所增益？是以践祚后所司以建园请，却之。’又说，‘既释服，爰仍皇考之旧园而居焉’——总之，言下之意，是说圆明园之外，不会再修建其他的苑囿了——到此为止了。’

    “高宗纯皇帝还说，‘然后世子孙必不舍此而重費民力，以创建苑囿，斯则深契朕法皇考勤俭之心以为心矣。’又说，‘藉曰祖考所居不忍居也，則宮禁又当何如？’——意思是，不但自己不再修建新的苑囿，后世子孙也不应该再修建新的苑囿了。”

    “高宗纯皇帝做出上述承诺，大致是两个原因：一来，高宗纯皇帝眼中，圆明园‘规模之宏敞，邱壑之幽深，风土草木之清佳，高楼邃室之具备’，‘可称观止’，‘实天宝地灵之区’，‘帝王豫游之地，无以踰此’——就是说，既然圆明园已尽餍所求，自然就不必再做他求了。”

    “其二，自然是圆明园耗费人力、财力极钜，为恤养民力，也不宜再修园子了。

    说到这儿，慈安、慈禧都听出了问题，姐儿俩对视了一眼，慈禧问道：“清漪园是哪一年修的？”

    “回太后，”关卓凡说道，“乾隆十五年。”

    乾隆九年……乾隆十五年，这特么就尴尬了。

    “两位皇太后明鉴，”关卓凡微微苦笑，“不过六年，便食言而……呃，这个……自食其言，朝野上下，自然不免议论纷纷，高宗纯皇帝不能不有所譬解，于是，又写了《万寿山清漪园记》。”

    顿了顿，“文中，高宗纯皇帝说，修清漪园，‘与我初言有所背’，‘不能不愧于心’，又说，‘吾过，而终不能不言者’，‘予虽不言，能免天下之言乎？’”

    慈安、慈禧、皇帝，以及李莲英、玉儿等太监、宫女的头脑，心中都不禁暗自嘀咕：这不成“罪己诏”了么？

    关卓凡继续说道，“高宗纯皇帝如此自譬：‘盖湖之成以治水，山之名以临湖，既具湖山之胜，概能无亭台之点缀？’意思是，疏浚昆明湖，是为治水；瓮山更名万寿山，是为皇太后寿，‘亭台之点缀’，不过是顺理成章之事。”

    这个理由，可是有点儿勉强啊。

    “高宗纯皇帝也晓得，”关卓凡说道，“这个理由，有些勉强，又补充说，修清漪园，是‘出内帑给雇直’——花的不是政府的钱，是皇家自己的钱。”

    可是，皇家自己的钱，又是哪里来的呢？

    嘿嘿。

    “文中，”关卓凡继续说道，“高宗纯皇帝还提到了‘圆明园后记有云，不肯舍此重费民力建园囿’，自嘲‘今之清漪园非重建乎？非食言乎？以临湖而易山名，以近山而创园囿，虽云治水谁其信之？’”

    慈安、慈禧对视了一眼，心里头都在想：这位太爷爷写文章，还真是啥话都敢说啊，一副百无禁忌的模样。

    “总之，”关卓凡说道，“高宗纯皇帝自知，不论他如何譬解，也难免背信之讥，于是说，‘自失园虽成，过辰而往逮午而返，未尝度宵，犹初志也，或亦有以谅予矣’——意思是，我临幸清漪园，一向是早上去中午回，从不过夜——这总可以证明，我修这个园子，真不是为了自己的享受吧？哎，大伙儿可以原谅我了吧？”

    原来，早去午回，是这么来的呀。

    *