    关卓凡目光微微一跳，接过禀帖，拆了开来，取出内文，只看了两眼，目光又是微微一跳。

    看过了，抬起头来，眉头微蹙，目光落在乐寿堂宫门前的“水木自亲”码头上，那儿，高大的“探海灯杆”巍然伫立。

    徐用仪不敢说话，屏息以待。

    过了片刻，关卓凡收回目光，将内文折好，欲塞进封套，可是，湖边起了风，纸张单薄，为风所迫，容易塞不进去，关卓凡试了两次，皆不成功，无可奈何的一笑，将禀帖递给了徐用仪，“筱云，帮个忙吧。”

    徐用仪赶紧接过，背过身，用自己的身体挡住风，将禀帖的内文小心翼翼的塞进了封套。

    不够，这个小插曲，倒是消解了些许沉重紧张的气氛。

    “这样——”关卓凡说道，“今儿个呢，我回城，一定是比较晚些的，李福思想戌初就过朝内北小街，我这儿未必赶得及，你叫外务部跟普鲁士公使馆说，这个时间……定在晚上九点钟吧！”

    “是！”

    “在此之前，”关卓凡说道，“你叫钱鼎铭到我府上一趟——戌正吧！”

    “是！”

    徐用仪走后，关卓凡又在湖边站了片刻，缓缓吐出一口长气，这才转过身，走回玉澜堂“后庭”。

    他一出现，女人们的目光立即转了过来。

    慈安、慈禧和皇帝，都想在他脸上看出点儿什么来，可是，什么也看不出来——皇夫面带微笑，从容闲适，一如之前。

    “如果有紧要公务，”慈安说道，“你就去办好了，我们姐儿俩这儿，有皇帝陪着，尽够了。”

    “陪侍两位皇太后，”关卓凡说道，“也是臣的责任——再没有比这个更加紧要的‘公务’了。”

    慈安一笑，“好吧，随你。”

    但是，三个女人的心，并没有放下来。

    因为，如果徐用仪送来的是好消息的话，关卓凡一定会有所透露的——就像大年初二宁寿宫“曲宴”的那一次，“心泉贝子”奕谟正将一套《凤鸾俦》唱的百转千回，也是军机章京过来送信儿，打断了奕谟的“子弟书”，关卓凡抱歉之余，有所譬解，“欧洲那边儿有些子热闹，并不关咱们的事儿，不过，对咱们来说，倒是件好事儿。”

    “不过呢，”关卓凡说道，“倒是要请两位皇太后的示，眼见快到传午膳的点儿了，咱们是先在玉澜堂传了午膳，再过乐寿堂那边儿呢，还是……嗯，一鼓作气的逛下去呢？”

    慈安踌躇了一下，转向慈禧，“妹妹，你说呢？”

    “我倒是不饿，”慈禧说道，“姐姐你呢？”

    “我也不饿。”

    “那就让他定吧！”

    慈禧转向关卓凡，“今儿个你是‘导游’，怎么个安排法儿，都听你的好了。”

    大伙儿都以为，既然两位皇太后都说“不饿”，辅政王一定会说“那就一鼓作气”什么的，孰知——

    “不饿归不饿，”关卓凡笑道，“不过，错过了饭点儿，对肠胃可不大好——两位皇太后的凤体要紧！嗯，既然两位皇太后‘授权’了，臣就大胆，先安排传午膳了——这一歇了下来，说不定就觉出饿了呢！”

    两位皇太后都有些意外，慈禧更是眼中波光一闪。

    事实上，慈禧“授权”关卓凡，是想试探一下，徐用仪呈禀的“紧要公务”，到底“紧要”到一个什么地步？

    如果真的十分紧要，关卓凡自然会选择“一鼓作气”——“陪侍”过了两宫皇太后，他好回去办事儿嘛！

    现在，居然好整以暇的安排传午膳，难道，方才的“紧要公务”，并不如何紧要？

    慈安却念不及此，只是笑着说道，“你说的也对——一直提着兴头，看这儿也新鲜，看那儿也新鲜，也就不觉得累，不觉得饿了！等歇了下来了，说不定，真就觉出饿来了呢！”

    *

    *

    在两宫皇太后、主要是母后皇太后的一再催促之下，大约申正——下午四点钟左右的时候，皇帝拜辞两位皇额娘，由皇夫“陪侍”，离开了颐和园。

    申正——这就算很晚的了，宫里传膳早，回到紫禁城，肯定过了饭点儿了。

    不过，皇帝的饭，回紫禁城吃；皇夫的饭，却是回朝内北小街吃——皇夫今天晚上要见人。

    上了自己的马车，靠在座位的靠背上，维持了一天的笑容终于消失了，关卓凡的脸上，现出了一股难以言喻的疲惫。

    徐用仪带来的，确实是一个坏消息，不过，总得见了李福思，才晓得事情的来龙去脉，才好确定进止，现在，暂时不去多想它了。

    目下，关卓凡的脑子里，转的是这样的一件事情，如果——如果哈——如果原时空的人，晓得了我今天做的这些事情，会如何加以品评呢？

    会不会有人说，嗯，“下这么大的气力，来讨好俩过气儿的太后，用得着吗？”又或者，嗯，“以关三现在的地位，用的着这样低三下四的吗？”

    关卓凡微微苦笑。

    窗外，远处，是广袤的农田——一八六八年，本时空的颐和园也好，原时空的清漪园也好，都是没有围墙的。

    原本，关卓凡是动过修围墙的念头的，可是，修了围墙，一定会引起争议甚至疑虑：清漪园没有修围墙，颐和园为什么要修围墙？

    关某人该不是想……

    哼哼。

    快春耕了，关卓凡想，我在自己的庄子推行的“农业改革试点”，成功还是失败，今年应该就可以见分晓了。

    他转回头来，微微的合上了眼睛。

    “过气儿”？

    嘿嘿，这两位皇太后，可没有“过气儿”！

    原时空，穆宗一亲政，就着手重修圆明园，用的名义，自然是“感戴慈恩”，“上娱两宫皇太后之圣心，下可尽朕之微忱”，实际上，他自己的“游观之兴”，才是最根本、最主要的原因。

    圆明园的规模，不是清漪园园可比，以彼时的库藏，真重修，国家的财政，是一定要破产的。

    恭王带头反对，穆宗对他六叔拍桌子，大吼：“我把这个皇帝让给你做好不好？”

    重臣们见拦不住皇帝，转而上折已经撤帘的两宫皇太后。

    当着两宫皇太后的面儿，穆宗唯唯，转过身去，怒火爆发，亲笔朱谕，斥责恭王“每逢诏对”，“辙无人臣之礼”，“且把持政事，离间母子，种种不法情事，殊难缕述”，宣布将恭王“撤出军机，开去一切差使”——这还不够，居然“革去亲王世袭罔替，降入不入八分辅国公”。

    军机大臣和御前大臣惊愤交谏，穆宗被彻底激怒了，火遮了眼，再次亲自拟旨，指五军机、五御前“朋比为奸，谋为不轨”，要将十位重臣，一起革职。

    如本书之前所述，穆宗根本不明白：清朝的中央集权的政治体制，脱胎于满洲贵族共和，满洲亲贵，是政权的“股东”。就算经过康、雍、乾三朝，“股东”的“表决权”，就比例而言，相对于皇帝这个“董事长”降低了，但依然还是“董事”。

    穆宗这么干，等于要把所有的“表决权”，收到“董事长”一人手里。这种行径，真正叫“动摇国本”，即以圣祖、世宗、高宗之盛年，也绝不敢干。他一个刚刚亲政，没有任何真正权力基础的毛头小子，就这么乱来，不但是“倒行逆施”，就用“丧心病狂”来形容，也不过分了。

    两宫皇太后得报，不跟皇帝打任何招呼，御弘德殿，召见军机大臣和御前大臣，然后把皇帝叫了过来，当着他的面儿，恢复了恭王的爵位、差使，皇帝亲拟的那道撤军机和御前的旨意，自然作废，连明发的机会都没有。

    这其实是一场“柔性政变”，皇帝权威大损，之后，心灰意冷的穆宗，更加纵迹于花街柳巷，直接导致了他的早崩和两宫皇太后的再次垂帘。

    请留意，穆宗的继统、亲政，在宗法上、法律上，没有任何争议的地方，穆宗拥有的皇权，在宪法上，是完整无缺的。

    两宫皇太后呢，既已撤帘，就再也没有过问政务的权力和义务，不能召见军机，也不能接受臣下的奏折。

    又如何？

    重臣们在皇帝那里，遇到了无法克服的困难，还是第一时间给两宫皇太后上折；两宫皇太后一个招呼，五军机、五御前，立即颠颠儿的跑到弘德殿来，跪满一地，“遵旨”、“承旨”。

    皇帝呢，对于两宫皇太后这种严重侵犯皇权的行为，由头到尾，说不出一个“不”字。

    事实上，说了也没有用，因为，不会有人“遵旨”、“承旨”。

    俗话说，“人走茶凉”，可是，在两宫皇太后那儿，人走了，茶不凉。

    为什么？

    还有，穆宗驾崩，继统的人选，有“立长”、“立幼”之争，“立长”皇帝亲政，“立幼”两宫垂帘。

    慈禧当然希望“立幼”，但这个问题，绝非慈禧或者说两宫皇太后可以自专的——彼时，两宫皇太后依旧是一个“撤帘”的状态，同时，同治又为雍正以来亲贵势力最强大的一朝，

    “国赖长君”的道理，哪个都懂，可是，最终的结果，依旧是“立幼”，而且，人选就是慈禧或者说两宫皇太后“圣心默定”的那一位。

    这又为的什么？

    *