    李福思迅速的回想了一下，“不错！法国国会里的‘国权主义’一派，尤其热衷鼓吹这种观点，他们把中立分为‘保守中立’和‘积极中立’，说什么，普奥之争，法国的中立，是‘保守中立’，言下之意，若法国采取‘积极中立’，就是名为中立、实为支持奥地利了！”

    关卓凡点了点头，“持‘国权主义’者，政治立场大多保守，也大多为拿破仑三世的支持者，近年来，法国国内弊端丛生，拿破仑三世施政的阻力愈来愈大，不能不对反对派做出一定程度的让步，‘国权主义’一派便以为，很应该‘失之东隅，收之桑榆’——”

    微微一顿，“贵使是晓得这句中国俗语的意思的，具体于‘国权主义’者来说，便是‘失之国内，收之国外’——国内丢给泥腿子的东西，要在普鲁士那里拿回来呢！”

    李福思呵呵大笑，“做他们的清秋大梦！”

    顿了顿，“辅政王殿下的意思是，法国人会借着……嗯，得志于西班牙王位继承的‘东风’，重提‘普鲁士很应该对法国感恩戴德，很应该对法国有所报答’一事？”

    “是的。”

    “那……请教辅政王殿下，”李福思说道，“果如是，法国人会从何处着力呢？”

    关卓凡微微一笑，“设身易地，我若是法国人，面皮再厚，也不好意思向普鲁士人要‘赔款’什么的啊。”

    要不了钱，那就是要——

    “是的，”李福思点点头，“无论如何，法国人找不到要钱的名目。”

    顿了顿，“那就是在领土上头打主意了！”

    关卓凡再次微微一笑，没说什么，意思是默认了李福思的判断。

    李福思迅速的转着念头，“我若是法国人……嗯，摆在第一位的，自然要先彻底解决阿尔萨斯—洛林问题——要普鲁士做出承诺，永不染指上述两地。”

    阿尔萨斯—洛林地处法、普边界，目下为法国领土，但同德意志渊源极深：土著为德意志一脉，说德语，信奉新教。不过，虽说语言、宗教都倾向于德意志，阿尔萨斯—洛林人却并不怎么以德意志人自居，文化上、风俗上，更加倾向于法兰西。

    总之，各种古怪纠葛在一起，情形极其复杂。

    历史上，阿尔萨斯—洛林在法兰西、德意志之间反复易手，本就为兵家必争之地，工业革命以来，因为丰富的煤、铁矿藏，地位更加举足轻重，法国人深知，普鲁士南窥阿尔萨斯—洛林之执念，无时或息，因此，如何彻底打消普鲁士的野望，是多少年来法国人的一大心病。

    关卓凡心想，法国人真没有冤枉普鲁士人，不然，“设身易地”的李福思，不能第一时间就想到阿尔萨斯—洛林呀。

    “是的，”他微微颔首，“将普鲁士的影响力，彻底逐出阿尔萨斯—洛林地区，是法国人念兹在兹的事情，除此之外呢？”

    李福思微愕，“法国人有了阿尔萨斯—洛林还不够？”

    关卓凡“哈哈”一笑，“什么叫‘有了’？目下，阿尔萨斯—洛林本就为法国领土，即便普鲁士做出了‘永不染指’的承诺，法国人也没有从普鲁士那里得到更多的东西啊？‘失之东隅，收之桑榆’，从何谈起？”

    李福思尴尬的笑了一下，“是，我的思路，可还算不上真正的……呃，‘设身易地’。”

    顿了一顿，“阿尔萨斯—洛林之外，就出了法国的国境了——可是，法国人再怎么嚣张狂妄，也不至于……要普鲁士裂土相赠吧？这是普鲁士无论如何也不可能答应的事情呀！法国人不至于一厢情愿到这种程度吧？除非，他们想以此挑起普法之间的战争——真是那样的话，嘿嘿，倒省了咱们多少事情！”

    再顿一顿，“可是……”

    李福思的语气，颇为迟疑。

    “你说的不错，”关卓凡说道，“法国确实不至于狂妄到要普鲁士‘裂土相赠’，可是，普鲁士以外呢？”

    李福思目光一跳，“普鲁士以外？”

    “阿尔萨斯—洛林以北，”关卓凡说道，“是普鲁士的莱茵省；以东呢？”

    “黑森！”李福思微微的倒吸了一口冷气，“还有……巴伐利亚！”

    说到这儿，轻轻的惊叹了一声，“啊……”

    顿了顿，“即是说，法国人的‘桑榆’，不是普鲁士，而是……其他的与其接壤的德意志邦国！”

    “不错！”关卓凡说道，“‘七周战争’，普胜奥败，普鲁士的势力，及于奥利地之外的德意志全境，法国人看在眼里，既心急，也眼红，他既然认为，普胜奥败之关键，在他的‘保守中立’，自然会想，你普鲁士占了偌大便宜，凭什么不分给我一些？”

    顿了顿，“还有，西班牙王位继承风波中，巴伐利亚是‘当事人’之一，法国如果成功分割巴伐利亚领土，自肥之余，也起到了‘膺惩’的作用，并为后来欲侵犯法兰西帝国利益者戒！”

    “对，对！”李福思连连点头，神色兴奋，“法国人最好这么想，最好这么干！他这么干了，正正好替我们激起南德意志诸邦的同仇敌忾之心！”

    “不错，果如是，倒应了你方才的那句话——‘倒省了咱们的多少事情’？”

    李福思哈哈大笑。

    笑声歇落，说道，“让我来想一想，法国人会怎么提要求？嗯，莱茵河自北而南，穿过黑森—巴伐利亚，十有八九，这个拿破仑三世，会要求普鲁士‘施加影响力’，将莱茵河西岸的德意志土地，割了给他！”

    “是，”关卓凡赞道，“这真正叫‘设身易地’了——我亦以贵使之说为然！”

    李福思不由得意，谦道：“某愚钝，全靠辅政王殿下指点！就盼着法国人如我之愿、入我之毂了！”

    顿了顿，“到时候，不论俾斯麦首相还是国王陛下，对于法国人的非分之求，自然都是一口回绝的——请教辅政王殿下，到了这一步，法国人便会终于按耐不住了吧？”

    关卓凡沉吟了一下，说道，“即为‘非分之求’——法国人自己，对这个‘非分’，其实也是心知肚明的——则普鲁士的回绝，就在情理之内、意料之中——”

    顿了顿，“所以，单是回绝，未必能够彻底激怒拿破仑三世——关键是，如何回绝？我是说，得看回绝的具体方式何如？”

    “回绝的具体方式？”

    “是！”

    “这个……”

    “我这儿倒是有一个主意，”关卓凡缓缓说道，“可为‘后手’，不过，也许会对国王陛下和俾斯麦首相有所冒犯，不晓得——”

    打住了。

    李福思赶忙说道，“真正的朋友，都是知无不言、言无不尽，哪里有什么‘冒犯’可言？就请辅政王殿下赐教！”

    “好吧，”关卓凡点了点头，“那我就不揣冒昧了。”

    顿了顿，“拿破仑三世的脾性，最重面子——其实，非独拿破仑三世本人为然，目下的法国，上上下下，一片虚骄之气，都差不多——我是说，如果回绝的方式，叫法国人感觉受到了侮辱，这个仗，就非打不可了。”

    李福思的目光，跳了一跳，过了片刻，迟疑的说道：“辅政王殿下所言甚是！只不过……”

    顿了一顿，“俾斯麦首相之强硬，早在法国人心理预期之中，再说，他毕竟只是首相，不是国家最高领导人，他的回绝，就算……呃，也未必能够真正激怒法人。”

    说到这儿，微微苦笑，“至于国王陛下——回绝法国人的相关要求，自是题中应有之义，可是，在面子上，以他的为人，恐怕是无论如何也不肯失礼的。”

    关卓凡微微一笑，“也是——不然，也不会有‘埃姆斯事件’了。”

    这句话，略带讽刺，李福思尴尬的笑了一笑，没有说什么。

    “不过，”关卓凡慢吞吞的说道，“如果国王陛下的原话，为人篡改了呢？”

    啊？

    *