    李福思愕然，“篡改国王陛下的原话？如何篡改？谁来篡改？”

    关卓凡微微一笑，“自然是俾斯麦首相——别的人，一来，未必有这么大的胆子，二来，做出了擅自篡改圣谕的事情，恐怕亦难以见谅于国王陛下，唯有俾斯麦首相，以千古不遇的君臣际遇，可以百无禁忌。w→”

    顿了顿，“不管怎么说，俾斯麦首相这么做，不是为了自己，而是为了普鲁士、为了德意志嘛！”

    “呃，辅政王殿下，您的话，我还是不大明白……”

    “埃姆斯温泉会谈，”关卓凡说道，“法国方面，只有贝内代蒂一人与会吧？”

    “是的。”

    “很好——没有第三者可为之佐证。”

    李福思又是一愕：啥意思？

    正要开口相询，关卓凡已经继续说了下去：

    “会谈之后，相关情形，国王陛下一定已经详电柏林的俾斯麦首相吧？”

    “是的。”

    “法国人的非分之求——‘普鲁士永远不再要求这种已经放弃了的候选人资格’，”关卓凡说道，“已为国王陛下婉拒了，不过，国王陛下有没有说过‘未尽事宜，贵我双方，可从长计议’一类的话呢？”

    李福思迟疑了一下，说道：“国王陛下致俾斯麦首相的埃姆斯温泉会谈纪要的电报原文，我是没有看过的，不过，以国王陛下一贯的彬彬有礼，呃……他是很有可能说过这一类的话的。”

    “好，”关卓凡说道，“既如此，我以为，这份电文，很可以拿来做一点文章。”

    李福思心念电转，“您是说……呃，您方才说的‘篡改国王陛下的原话’，指的是……改动这份电文？”

    “不错！”

    我靠。

    李福思微微的倒吸了一口冷气。

    “呃……请教，以辅政王殿下之意，该……如何改动呢？”

    “第一，”关卓凡说道，“‘未尽事宜，贵我双方，尽可从长计议’一类的客气话，就不要保留了——”

    顿了顿，略略加重了语气，“第二，加入几句……嗯，感情色彩更加浓烈些的话。”

    “感情色彩……更加浓烈？”

    “是，”关卓凡说道，“譬如……”

    顿了顿，“嗯，‘对于法国人的无理要求，国王陛下断然回绝，拂袖而去；嗣后，派值星武官通知法国大使：贵国的要求，非但逾格非分，根本痴人说梦，国王陛下再也没有什么好和贵使谈的了！以后，贵使再有求见，国王陛下一律予以拒绝——贵使如果愿意在门厅‘坐等’，尽请自便！’”

    李福思微微张大了嘴巴，一时之间，说不出话来。

    “我的这条拙计，”关卓凡含笑说道，“公使阁下以为何如？”

    过了好一会儿，李福思做了一个十分明显的吞咽的动作，然后，涩声说道：“拿破仑三世听到了这个消息，那是一定要跳起来的，说不定，第二天就会对普鲁士宣战——”

    顿了顿，“不过——咳咳，辅政王殿下此计，真正叫做……呃，恕我冒昧，真正叫做……惊世骇俗。”

    “冒昧的是我，”关卓凡说道，“不过，说到‘惊世骇俗’——普鲁士君臣上下、一心一德、挑战法兰西欧陆霸权、混一德意志各邦，才叫‘惊世骇俗’呢！”

    顿了顿，“与之相较，我的这个主意，小巫耳！——君不闻，成大事者，不拘细节？”

    李福思雄心顿起，他轻轻的攥了下拳头，亢声说道：“辅政王殿下责以大义，某受教！”

    微微一顿，“不错！成大事者，不拘细节！我相信，俾斯麦首相——”

    话没说完，自觉不妥，滞了一滞，很吃力的打住了话头，改口道，“呃，不过，相信归相信，殿下，您一定也是理解的，这件事情，我没有替俾斯麦首相代言的资格，必得向他如实汇报之后，方才有以复殿下。”

    “这是自然的，”关卓凡点了点头，“我完全理解。”

    李福思微微垂首，“感谢殿下的理解！”

    顿了顿，“呃……请教殿下，若果然依此计而行，那么，相关的‘改动’，该通过一种什么途径叫法国人知晓呢？”

    “问得好——”关卓凡说道，“我以为，最好的途径是——记者、报纸。”

    “啊……”

    “这份电文，”关卓凡说道，“属于政府内部通讯，正常情况下，并没有对外公布的理由，如果由普鲁士政府自行公布，挑事的痕迹未免太重，很可能为国际舆论所讥嘲，便普法之战，法国首先宣战，普鲁士亦难以获得第三国的足够的同情。”

    顿了顿，“可是，如果某报纸声称通过‘某特殊渠道’、‘某秘密渠道’得到了这份电文，又或者，‘某匿名官员’提供了这份电文，那，性质就不一样喽！”

    “对，对！”李福思兴奋的说道，“政府的保密工作，没有做到家，被人钻了空子，出了一、两个拿政府内部电文去换酒钱的宵小，也是很寻常的事情嘛！”

    关卓凡微微一笑，“埃姆斯会谈‘纪要’通过这种方式‘外泄’，还有一个好处——对于相关报道，政府可以默认，也可以否认，收发由心。”

    顿了一顿，“虽然，默认也好，否认也好，对于拿破仑三世来说，并没有什么实质性的区别。”

    “不错！”李福思笑道，“我们就算否认，他也得跳起来——不跳不行！彼时，法国上上下下，大约都跳起来了，皇帝陛下怎么好不跳呢？”

    “对！”关卓凡说道，“这就是报纸的好处了——既已公之于众，想装傻，便装不了了！只好一个赛着一个义愤填膺，一个赛着一个慷慨激昂，你推着我，我推着你，最终，滚雪球似的，将整个国家，推上战争的不归路。”

    “辅政王殿下此议，”李福思大赞，“着实深刻！”

    “即便有持重者，亦无从着力——”关卓凡说道，“所谓‘持重者’，未必就不愿意和普鲁士打这场仗，但他们会有清醒的认识，必须花更多的时间、更多的精力做相关的准备功夫——可是，民众等不及了！”

    顿了一顿，“届时，法兰西举国上下，必一片激昂狂热，缙绅也好，黔首也罢，都恨不得明天一早，帝国军队就开入普鲁士境内！‘花更多的时间、更多的精力做相关的准备功夫’，十有八九，会被视为怯战——”

    再顿一顿，“我相信，法国政府无法抵抗民众和舆论的压力，就算战备还没有做好，也只能手忙脚乱，仓促上阵，因此，法国人名为首先宣战，实则被动应战，战争之主动权，实实在在，操之于我！”

    李福思忍不住双掌一拍，“殿下之伟论，某醍醐灌顶！俾斯麦首相若在座，亦必为之欢喜赞叹！”

    “过誉了。”

    “不，”李福思热情洋溢的说道，“我以为，就算本世纪最擅秘密外交的克莱门斯.梅特涅，也想不出辅政王殿下的这一条奇计！”

    话刚出口，想到晚年的梅特涅，声望、口碑大不如其壮年，还出过“男扮女装”的洋相，与之相比，不晓得辅政王殿下是否介意？

    “我这条计，”关卓凡说道，“虽然也称的一个‘奇’字，不过，所恃者，乃是普鲁士后来居于法国之上的强大国力，以及多年来的上下同欲、内外同心；克莱门斯.梅特涅的奥地利呢，拿他自己的话说，‘我的国家像一所虫蛀的房子，如果移动一部份，谁也不晓得会倒塌多少。’”

    辅政王殿下果然不欲与梅特涅为伍呀，不过，他对普鲁士的吹捧，听着可真是叫人舒服！相信俾斯麦首相若在座的话，嘿嘿，“亦必为之欢喜赞叹”啊。

    *