    “哦，”关卓凡点了点头，“血王子。”

    “啊？”李福思微愕。

    关卓凡心念电转：坏了——老子说秃噜嘴了！

    原时空，腓特烈?卡尔荣膺“血王子”的雅号，是普法战争的事儿，现在，普、法两国，可还没有开打呢！

    “抱歉，”关卓凡做出歉然的样子，“我走神儿了——卡尔亲王的大名，我也是久仰的了，普、奥的‘七周战争’，他和腓特烈王储并为普军三大军团长之一，是吧？”

    “是！”李福思说道，“卡尔亲王指挥第一军团，腓特烈王储指挥第二军团。”

    “贵使方才说，”关卓凡说道，“‘考察中国军力，卡尔亲王的角色，更加重要’——怎么，卡尔亲王……另衔专命吗？”

    “这倒不是，”李福思说道，“事实上，代表团原定的名单中，并没有卡尔亲王，来中国，是他自己的要求。”

    关卓凡颇出意外，微笑道：“看来，普鲁士访华代表团的成员，并不是一味‘缩水’——‘缩水’的同时，也在添加精华——而且，是真正的精华呢！”

    说到这儿，觉得自己的话，略有不妥，“哦，我并不是说，未能成行的诸君，就不是‘真正的精华’了。”

    李福思一笑，“未能成行的那班人，是不是‘真正的精华’，我不好说，可是，我可以肯定，卡尔亲王担得起亲王殿下‘真正的精华’之誉——”

    顿了顿，“普鲁士军界有一种说法：毛奇总参谋长为普鲁士军队的大脑，卡尔亲王为普鲁士军队的右拳，其他的将军加在一起，算是普鲁士军队的左拳。”

    咦，还有这个说法？我怎么不晓得？

    关卓凡不禁微微动容，“‘其他的将军’——难道，其中，也包括王储殿下？”

    “是的，”李福思颔首，“也包括王储殿下。”

    顿了顿，“至于普鲁士军队的双腿——那是陆军大臣阿尔布雷希特.冯.罗恩。”

    关卓凡心中一动：罗恩？德意志“开国三杰”之一啊！

    “罗恩将军？双腿？怎么说呢？”

    “罗恩将军改变了普鲁士的旧军制！”李福思说道，“普鲁士原先的军制，是一种防御性的军制，改革后的军制，是进攻性……嗯，是进攻、防御兼备的军制！其改革的具体措施，包括：现役从两年延长至三年，大幅度增加征兵额，等等。”

    顿了顿，“军制的改革，是普鲁士军队之所以成为普鲁士军队的基石，因此，罗恩将军算是普鲁士军队的双腿。”

    关卓凡心中暗道：俾斯麦、老毛奇、罗恩这德意志“开国三杰”之中，无论当世还是后世，罗恩都是最不显眼的一个，但是，人家普鲁士，心水清的很哪。

    “大脑、右拳、左拳、双腿——”关卓凡说道，“这个譬喻，形象而深刻，令人印象深刻！”

    “是！”李福思微微一笑，“亲王殿下，请允许我把话头转回‘右拳’——”

    顿了顿，“卡尔亲王十岁时授近卫军少尉军衔，十六岁授中尉军衔——这些，自然只是‘荣衔’，可是，也有人说，其实，卡尔亲王在十几岁的时候，就有了指挥作战的能力。”

    “卡尔亲王二十岁大学毕业，随即便有了归自己指挥的第一个步兵团——这就不是‘荣衔了’；而且，当年便展现了他的军事才能——一八四八年革命，二十岁的卡尔亲王，指挥骠骑兵卫队，干净利落的敉平了巴登的暴动。”

    嗯，换一个说法，就是“残酷镇压巴登革命”。

    “卡尔亲王二十四岁授上校，二十六岁授少将，二十九岁任近卫第一师师长，三十一岁任第三军军长——这样的晋升速度，我的印象中，普鲁士军队中，除了国王和王储，再没有第二人了。”

    关卓凡点了点头，“而且，卡尔亲王担任的，都是实打实的军事主官。”

    言下之意，国王和王储身上的高阶军衔，更多时候，是一种前头提到的“荣衔”。

    “正是！”李福思说道，“亲王殿下‘实打实’之说，恰如其分！卡尔亲王这个军事主官——不管师长还是军长，不管有没有战事，每一天，都在‘实打实’！”

    “怎么说呢？”

    “训练！——如果说，罗恩将军改革了普鲁士军队的军制，那么，卡尔亲王便改革了普鲁士军队的训练方式——不如此，仅有军制的改变，普鲁士军队还是不能成为一支现代化的军队！”

    “上任近卫第一师师长之后，卡尔亲王便开始按照自己的想法训练军队——大约这么几个要素：严苛、精准、纪律、实战，以及‘最大的训练量’——接近极限、无休无止。”

    “他的训练方式引起了重大的争议，大部分部下都吃不消，不少容克军官向‘上头’诉苦，‘上头’也颇有疑虑，希望卡尔亲王‘有所节制’，结果，卡尔亲王愤然挂冠，说若不能按照他自己的方式管理和训练军队，他做这个师长，便毫无意义。”

    “卡尔亲王被任命为第三军军长，代表‘上头’终于认可了他的训练方式，‘下头’也终于接受了他的训练方式，不久，他的第三军，便被公认超越了近卫军，成为普鲁士战斗力最强悍的一支部队。”

    “卡尔亲王说过，‘严格的训练，比什么都管用，甚至比实战还管用——两支军队，一支是经过严格训练的新兵，一支是虽然打了十年的仗、却松松垮垮、吊儿郎当的老兵，在双方数量相同的情形下，前者将轻松击败后者。’”

    “卡尔亲王的训练成果，在第二次石勒苏益格战争中得到了检验——第三军成为德意志联军的陆军主力，在奥地利海军的协助下，第三军突破了丹麦人设在在易北河上的防线，先克迪佩尔要塞，再克阿尔斯岛，丹军损失惨重，只好求和。”

    “比对第一次石勒苏益格战争，丹麦人、奥地利人、乃至普鲁士人自己，都很难相信，十余年间，普鲁士军队居然发生了这么大的变化！——第一次石勒苏益格战争，普鲁士可是大败于丹麦，丢掉了石勒苏益格—荷尔斯泰因啊！”

    “‘七周战争’更见颜色——我是说，更能体现卡尔亲王治军、作战的特点！”

    “北线——即波希米亚战场：卡尔亲王指挥第一军团，腓特烈王储指挥第二军团，毕典菲尔特将军指挥第三军团——即易北河军团。毛奇总参谋长的计划，是‘分进合击’——每支军团都被赋予最大的行动自由权，在宽广的战线上分路推进，然后合兵作战。”

    “攻占德累斯顿之后，实施第一阶段的‘合兵’——第三军团合并于第一军团，全军分成两路进攻，之后事实第二阶段的‘合兵’，以钳形攻势，歼灭奥军主力北方军团。”

    “奥军北方军团在奥尔米茨附近集结，向前开进，迎击普军。卡尔亲王指挥第一军团，以比奥军更高的行军速度，通过山隘，先敌展开，并击败了奥军的前锋部队。”

    “奥军为第一军团的兵锋所慑，主力未曾接战，便主动后退至萨多瓦。”

    “第一军团蹑踪而至。”

    “本来，按照计划，第一、第二军团应该在萨多瓦实施第二阶段的‘合兵’，但王储的第二军团为地形所阻，未能及时赶到，卡尔亲王不待友军，便独自以十二万的兵力，向拥兵二十二万的奥军发动攻击——如果迟滞行动，奥军可能脱离接触，失去歼敌主力的机会。”

    “面对只有自己一半兵力的第一军团，奥地利人却连连后退，战至午后，第二军团终于出现在奥军侧后，胜败就此定局。”

    “这真是一个划时代的胜利，”关卓凡感叹着说道，“整个欧洲都睁大了眼睛呢！”

    “观战的法国军官的眼睛睁的最大，”李福思一笑，“他说过一句话，‘从今以后，法国军队再也不能号称欧陆最强大的军队了。’”

    顿了顿，“可是，这个话，除了他自己，法国国内，没有几个相信的。”

    “他们还不晓得，”关卓凡说道，“时代已经变过了。”

    微微一顿，“不过，这是好事儿——对于我们来说。”

    李福思哈哈一笑，“是！”

    “现在，”关卓凡说道，“我能够理解，卡尔亲王何以被被称为普鲁士军队的‘右拳’了——名副其实！”

    “亲王殿下，”李福思说道，“恕我冒昧，我以为，无论个人经历，还是治军作战，您和卡尔亲王两位，这个，嘿嘿，都相像的很，可谓……异曲同工啊！”

    屁，老子坐到今天这个位置，那是白手起家打出来的，这个腓特烈.卡尔，含着金钥匙出生，咋比啊？

    不过，说到“治军”，还真是有点儿像呢——

    于是点头，“贵使此言，于我心有戚戚焉！”

    “其实，”李福思说道，“两位亲王虽未谋面，已算神交！卡尔亲王对亲王殿下您，也是很景仰的，他十分好奇，古老的东方，居然存在一支‘轩军’这样子的部队？——所以，不惜万里海途，也一定要亲眼一睹。”

    你说了这么一大篇儿，到这里才开始“划重点”——

    “我听出你话里的意思了，”关卓凡微笑说道，“卡尔亲王对轩军种种，大约并不是十分相信——嗯，十有八九，是那个驻华公使夸大其词！。”

    李福思“哈哈”一笑，“眼见为实，也是人之常情，亲王殿下勿怪为幸！就如法国于普鲁士，亲眼目睹普胜奥败的法国军事观察员，相信普鲁士已今非昔比，可是，没有亲眼目睹的，还是觉得，‘七周战争’之胜利，不过是普鲁士侥幸罢了！”

    *