    “武技演练”的最后一个环节——“硬功”。

    “硬功”即“硬气功”，对于这样东西，作为个人，关卓凡原本是没有太大的兴趣的，关某人虽然文科出身，可也知道“硬气功”云云，其实质不过是一种肌肉紧绷及发力技巧的训练，和“气”神马的，并没有一个铜板的关系。

    不过，创建他的“特种合成营”的时候，关卓凡还是将“硬功”列入了训练项目——虽然，在实际的格斗中，“硬功”直接作用不彰，不过，无论如何，练习“硬功”，可以增加士兵忍受疼痛及抗打击的能力；击打能力，也多少能够得到一定的增强。

    当然，“硬功”不是“特种合成营”的重点训练项目，基本上，能够徒手劈砖就可以了，并不要求每一个士兵都去“胸口碎大石”。

    “硬功”成为“特种合成营”的训练项目，还有一个原因：在“军武演练”中，“硬功”非常好看。

    叫观者看的兴高采烈乃至目瞪口呆，以此鼓舞民心士气，并达到其他的可以告人以及不可以告人之种种目的，也是“军武演练”的重要任务之一嘛。

    不然，为什么后世那么多国家的军队都有类似的表演涅？

    当然，俺们大tg已经取消了“类似的表演”，可是，这是十九世纪六十年代，不是二十一世纪一十年代啊！

    还有，关某人穿越的时候，tg军队中“类似的表演”，还是没有取消的吧！

    不过，无论如何，“硬气功”之“气”字，被关卓凡拿掉了——装神弄鬼这件事，俺是不干的。

    好啦，闲话少说，书归正传。

    演练拼刺的六百名军士已经全部撤场，目下，场内，是二十名袒裸上身的士兵，个个一身油亮的腱子肉，一眼看过去，寒风凛冽之中，隐约热气蒸腾。

    不晓得，这二十位，在不在之前演练“军武拳”及“倒功”那六百位之列？

    现在，“返场”了？

    嘿嘿。

    二十名军士一字排开，每个人面前垒两摞红砖，每摞四块，一共四十摞——这个做什么用的呢？

    念头还没有转定，场中军士已扎好马步，一声断喝，挥掌劈下，二十摞红砖，齐齐应声而碎！

    维多利亚公主、露易丝公主，都忍不住轻轻的“咦”了一声。

    好吓人的手劲儿！

    可是，这个手……不疼吗？

    芳心未定，场上相同的动作，再来一次：又是一声断喝，余下二十摞红砖，亦应声而碎！

    细觑，一百六十块红砖，已尽数碎裂，再无一块整齐的。

    挢舌难下啊。

    碎砖之后，二十名军士，两两成对，一人扎好马步，另一人手执一根木棍，转到同袍的身后。

    这是要做什么？

    难道——

    只听“嗨”一声，微微一顿，紧接着，手执木棍的军士便高高挥棍，猛力砸向扎马步的军士的后背，“啪”一声大响，十根木棍，已断成了二十节！

    断棍打着转儿，飞出了老远。

    真打呀！

    阅兵台上，维多利亚公主、露易丝公主都是花容失色，都不自禁的低低的“哎呀”了一声。

    受击的十个军士，身子微微一晃，吐一口气，面色不改，马步不变，只是挺了挺胸膛。

    腹肌隆起，或者六块，或者八块，清晰可见。

    “打人”的军士转回到同袍的前面，手中已换上了一根完好的木棍。

    这是——

    还要打？！

    是滴。

    “打手”大喝一声，微顿一下，然后横向挥棍，猛砸同袍的腹部，“啪”一大响，手中木棍，再次断为两节。

    不过，这一次，出了一点儿小小的意外——十根木棍，断了九根，剩了一根。

    好吧，那就再打一次。

    “啪！”——终于断了。

    这种小小意外，在这种表演中，乃是寻常之事——有那天赋异禀的木棍，狠砸了四、五次也不肯断，最终表演者只好放弃的事情也是有的呢！——大伙儿就不必介意啦。

    当然，客人们正在目眩神摇，是没有人介意这个小小插曲的。

    接下来，第三项，“腿功”。

    二十名军士，依旧两两成对，一人双手持握一块尺余见方的木板，高举于距颜面两尺之处，另一人飞腿踢去，木板应声碎裂。

    接着，增加难度，木板换成陶罐——一手抓紧罐口，一手握紧罐底，依旧高举于距颜面两尺之处。

    这一次，是“回旋踢”。

    纵身跃起，向后飞踢，陶罐四分五裂，尘屑飞扬，比一脚将木板断成两片，好看的多了。

    第四项，也是最后一项，“胸口碎大石”。

    二十名士兵，分成五组，每一组都是这么个格局：一人躺在条凳上，胸口压上一块长方形的青条石，大约二尺长、一尺宽、半尺厚的光景；一人手执长柄大铁锤，在一旁虎视眈眈；另两人，一左一右，单腿跪地，扶住了青条石。

    两位公主的心儿，提了起来——这是要做什么？

    拿个大铁锤砸大石头吗？

    我的上帝，下头的人，受得了吗？

    方才拿木棍砸人，已经够可怕的了，这一次——

    哎，到底是血肉之躯啊！

    令官一声“走！”右手边第一组，执锤者抡起大铁锤，大喝一声，猛力砸下，一大块青条石顿时四分五裂！

    虽然已有了心理准备，两位公主，还是不由自主的“啊”了一声。

    条凳上的那位，一跃而起，面朝阅兵台，抱拳行礼，气定神完。

    连卡尔亲王在内，都不由低低地说了声：“好！”

    惭愧，惭愧。

    接着，第二组、第三组、第四组、第五组……

    五块大条石，尽数碎裂，大石下、条凳上的军士，个个一跃而起，个个神完气足。

    整个阅兵，最后的这个“硬功”，给两位女性客人留下了最深的印象，男性客人嘛，看的是门道，并没有两位公主那么大惊小怪，不过，对于“硬功”演示中表现出来的那股凌厉狠辣的精气神儿，腓特烈王储、卡尔亲王都十分欣赏，因此，亦如两位公主一般，报以“热烈的掌声”。

    至此，“军武演练”结束，今天的阅兵，也就算圆满结束了。

    华尔正要上前报告相关事宜，只听蹄声急骤，一骑自西门疾驰而入。

    阅兵之时，大校场内外都是戒了严的，能够在这个时候进入大校场，并纵马狂奔的，只有一种情形——紧急军报。

    顿时万众瞩目。

    骑手在阅兵台侧跳下马来，匆匆拾阶而上，图林迎上，骑手立正行礼，“报告，八百里加紧！”

    说罢，双手将一封电报递了过来。

    图林还礼，将电报接了过来。

    目下，不仅沿海，内陆不少较大的城市，也通了电报，“八百里加紧”什么的，在通了电报的地方，其实早已有名无实，不过，“八百里加紧”、“六百里加紧”、“六百里”、“五百里”、“四百里”的名目，并没有取消。

    这一来，毕竟不是所有的地方，都通了电报，许多地方还是要靠驿马传递消息的；二来，“八百里加紧”、“六百里加紧”、“六百里”、“五百里”、“四百里”云云，作为一种紧急程度的表示，不但形象，而且，目前正处于新旧过渡的阶段，沿用旧名目表示“急度”，不至于发生误会和混乱。

    关卓凡接过电报，就在阅兵台上，当着客人和一万两千余名部下的面儿，拆开了这封“八百里加紧”的急电。

    是紧急军报吗？

    哪儿出事儿啦？

    左手边的钟王，很想斜一斜目光，偷觑上一眼，可是——到底不敢。

    他刻意做出目不斜视的样子，但矫枉过正，头颈略略向左歪斜，那个样子，颇有点儿滑稽。

    过了片刻，关卓凡抬起头来，淡淡的说了句什么。

    钟王竖起了耳朵，可是，听不懂——“三哥”说的，是英吉利话。

    腓特烈王储可是听懂了——

    “法军进攻升龙，我军奋起还击——这一次，可不是‘肢体冲突’了。”

    另一边厢的卡尔亲王，耳朵极尖，虽然和关卓凡隔了腓特烈王储、维多利公主、露易丝公主，却依旧是听清楚了。

    兄弟俩心头，同时大大一跳。

    当然，关卓凡的这句话，既然是用英语说的，自然就是说给客人听的；另外，语气虽然“淡淡”的，但音量大小，却控制的恰到好处——刚刚够传到卡尔亲王那里。

    “升龙？”腓特烈王储略微吃力的问道，“越南？”

    “是的，”关卓凡说道，“也叫做‘东京’，或者‘河内’。”

    “我军？——贵国军队？”

    “是，”关卓凡微微一笑，“不过，参与保卫升龙的，自然也包括越南的军队。”

    一瞬间，腓特烈王储兄弟俩都转过了许多念头。

    到达香港之后，晓得中国向越南派出了一支远征军，并和法国人发生了“肢体冲突”，他们立即找来了越南的地图，仔细查看，因此，都晓得升龙的具体位置——这是越南北部最大的城市，即所谓“北圻”的中心。

    可是——

    中国军队进驻的，不是顺化和土伦吗？

    这两个城市，都在越南的中部啊！

    呃，这个——

    没听说中国军队进入了越南的北部啊！

    腓特烈王储沉吟了一下，试探着问道：“请问辅政王殿下——战况如何？”

    关卓凡摇了摇头，“还不晓得——这封军报，只是报告法人开衅的消息。”

    顿了一顿，“我想，咱们到了北京之后，进一步的战况，大约就会送过来了。”

    说到这儿，笑了一笑，“说不定，彼时，胜负谁属，也已经分出来了。”

    *