    请假一天，明天或后天大章还账，谢谢。

    另外，接着这个机会，啰嗦几句。

    有书友批评狮子：“连说说也能删？我说了几句实话就这样子？你这书我看了几年了？作者就这心胸？”

    呃——

    首先，衷心感谢这位书友长期的支持，也希望在今后的日子里，您能够继续给予狮子支持和鞭策。

    其次，删帖不是因为“实话”——类似的“实话”，本章说也好，书评区也好，随处可见，都好好儿的呆着，没有人去动它们。

    书评区有批评狮子的帖子还被加了精——这个“心胸”，狮子自认，还是有的。

    删帖，是因为其中包含了疑似某种人体器官的字眼。

    我明白，您说这句话的时候，本身并无任何恶意——那个字眼，只不过相当于一个语气助词，不过，很遗憾，狮子还是认为它不适合留在本章说里。

    狮子以为，对彼此人格的尊重，是读者和作者交流的基础。

    您说呢？

    另一位书友的帖子，就不一样了：“这不是水，人与自然的事，能叫水吗？”——这种吐槽，着实有趣，狮子虽然被揶揄了，还是禁不住会心一笑。

    您看，如果咱们也拿这种方式交流，多好呢？

    好吧，又说到“水”了。

    一零九章《英雄所见》发布之前，狮子就预料到会有书友喊“水”，可是——

    唉，如果在进行小到一场战斗、大到一场战争之前，关卓凡不去仔细了解敌军领兵将领的经历、脾性、习惯，不去仔细了解预设战场的地理、气候、水文，我想，这个仗，他打不赢。

    《英雄所见》，只是换一个方式——通过法国人的嘴，将这些内容交代清楚。

    事实上，这一章提到的越南的地理、气候、水文，对轩军接下来的作战，有着重大的影响。

    这些，真的都是“细枝末节”、无关紧要吗？

    拿今后的情节出来讨论，近乎“剧透”，实在是狮子很不愿意做的一件事情，可是——

    无可奈何。

    *