    当然，这也不是什么问题——先派一小队士兵上岸，搜索警戒，建立“滩头阵地”，确保码头安全无虞之后，后续的大部队，再从容登陆。

    再者说了，“蝮蛇号”、“梅林号”在河面上虎视眈眈，随时提供炮火支援，越南人如果敢玩儿什么花样，那是自寻死路，自取灭亡。

    不过，丑话还是要说在前头的。

    “阮巡抚，”巴斯蒂安依旧皮笑肉不笑的，“我方对和平和合作，抱有最大的诚意，因此，我勉为其难，接受你的提议和请求——”

    顿了顿，“可是，丑话说在前头，在我军登陆渎叻码头的过程中，贵方如果有什么不友好的举动，可就是——嗯，拿贵国自己的话说，就是‘获罪于天，无所祷也’了！我军必给予贵方最严厉的惩罚！还是拿贵国自己的话说——‘玉石俱焚，鸡犬不留’！”

    说到这儿，语气已变得冰冷，那点儿依旧皮笑肉不笑的意思也没有了，“惩罚的对象，将包括你和你所有的同事——也包括黄总督！”

    阮林眼中，倏然精光大盛，脸上的潮红，压倒了青白的底色，胸膛起伏，过了半响，重重的“哼”了一声，什么也没有说。

    巴斯蒂安咧了咧嘴，皮笑肉不笑的意思又回到了脸上，“好吧，那咱们就这么说定了——阮巡抚，以后我们就是‘同事’了，希望这个……合作愉快啊！”

    说着，很“大度”的伸出手来。

    阮林嘴角的肌肉抽动了一下，踌躇片刻，还是依样伸出了手，极勉强的和巴斯蒂安握了一握。

    “好吧！”巴斯蒂安含笑说道，“入城及入城之后的种种事宜，请你或者你的幕僚，同我的副官商议吧！”

    半个小时之后，阮林一行人，离开了“蝮蛇号”。

    此时，七点四十分。

    船队掉过头来，航向渎叻码头。

    法国人的计划是这样子的：到了渎叻码头，安邺、丹尼斯领军登陆，阿兰随军——他的任务，是进城之后，做最基本的行政方面的考察和准备；登陆部队由渎叻码头至大兴门这段路，舰队在河上一路遥遥“伴行”，随时准备提供对岸炮火支援。

    登陆部队入城后，舰队继续前行，回到祥符门码头。

    这个过程中，巴斯蒂安依旧呆在“蝮蛇号”上，待部队入了城，掌握了衙署、城防之后，他再在祥符门码头下船、入城——当然，走边门，不走皇帝才能走的“中门”。

    之后，“玛丽公主号”就算完成了任务，回航西贡；“蝮蛇号”、“梅林号”二舰，就长期停泊在祥符门码头，这儿的硬件设施最好，距升龙的核心——皇城、禁城最近，“蝮蛇号”、“梅林号”的大炮，能够对越南人保持最大的威慑。

    二十分钟之后，船队到达渎叻码头。

    此时，刚刚好八点钟。

    较之祥符门码头，渎叻码头不仅简陋，而且荒凉，不过一块平坦的黄泥地，没有任何附属建筑，不远处便杂草丛生，再远些，就是树木了。

    “降龙行动”的几个军事主官都在心里嘀咕，对这么个鬼地方，还真是要小心些呢！

    五十名海军陆战队，分乘两只小艇，先行登陆。

    “蝮蛇号”、“梅林号”首尾相衔，一字排开，二舰“望台”上的水兵，睁大了眼睛，一有什么风吹草动，立即发出信号，轰他娘的。

    两只小艇顺利靠岸，登陆后，十人一队，五十名士兵分成五队，成扇形散开，搜索前进。

    没过多久，五支小队先后回报：这个渎叻码头，简陋归简陋，荒凉归荒凉，不过，两百米范围之内，一个人影都看不见——

    先遣队打出旗语：安全，已建立警戒。

    巴斯蒂安少校舒了口气，下令：登陆。

    此时，八点三十五分。

    除了一百名安南“狙击手”，其余士兵，都算训练有素，一声令下，立即动作起来。

    四十分钟之后，六百二十名登陆部队，已在码头上集结完毕了。

    此时，九点一刻。

    军事主官们终于长长的松了口气，既已登陆，升龙一带，就再没有可以威胁这支部队的力量了。

    本来，登陆部队还配属了两门山炮和十五名炮兵，可是，渎叻码头没有栈桥，船队既不泊岸，大炮就无法运上岸去。

    不过，也没有什么所谓，渎叻码头至大兴门，不到三公里的路，总不成，这一小段路，就要用到这两门炮了？

    退一万步说，就算真要用炮，不还有舰炮嘛！舰炮的威力，可比那两门山炮，大得多了！

    待船队回到祥符门码头，山炮和炮兵，再从那儿下船、入城吧。

    对了，正好充作巴斯蒂安上校的随从——有两门大炮跟着，总指挥之入城，不也气派、威风许多吗？

    岸上，安邺、图尼森、阿兰，个个精神焕发。

    安邺名声已著，不过，作为一个职业军人，以“探险家”身份出名的同时，却没有任何拿得出手的军事上的成绩，到底有些不是味道——

    哎，从今往后就不同了！从今儿个开始，我就多了一个“征服升龙的登陆部队指挥官”的身份了！

    安邺晓得，许多人都对他的那枚英国皇家地理学会的金质奖章不服气——哼，我即将率军进入越北最大的城市，成为越南“陪都”的征服者了！看那些嘲笑我“靠证明一条大多数人都认为行不通的路线确实是行不通的而获奖”的人，还有什么话好说？

    图尼森呢，在此之前，麾下的兵，从来没有超过一百五十人的，这一回，可是指挥着整整六百二十人，真有“一步登天”的感觉——虽然是“副指挥”，可也是“指挥”啊！

    想来，行动结束之后，我这个“代理连长”，就该转正了吧？甚至，更进一步，从中尉升上尉，那也是很有可能的事情呀！

    阿兰想的是：进据升龙之后，我就是一个“市长”——至少是“副市长”的角色了，而且，我这个“副市长”，可以对着越南人的“省长”，颐指气使，呼来喝去——爽啊！

    至于辖下子女玉帛，自然是予取予求——且取之不尽、求之不竭！

    爽！爽！

    哈哈哈！

    因此，个个精神抖擞，意气昂扬。

    走着走着，安邺觉得有点儿不对劲儿了。

    升龙数朝古都，水路为红河、潡河交汇，陆路为南北要冲，其实比首都顺化还要繁庶，“外城”虽为“城外”，人丁亦相当不少，目下，登陆部队走的这条路，是渎叻码头通往大兴门唯一的道路，应该是一条交通要道，怎么一路上一个行人也见不着呢？

    渎叻码头的貌似荒凉，其实只是因为简陋和看不到人的缘故——富浪沙人要在这儿登陆，哪里还有人敢往这儿凑热闹？送上门，叫富浪沙鬼“打人靶”吗？

    目下的空无一人，不代表之前也是无人问津的。

    安邺留意到，渎叻码头的黄泥地，十分平实；伸向水面的台阶，也没生多少青苔——这都是人来人往的明证。

    码头没有人，并不稀奇；码头通向城门的唯一的一条路上也没有人，甚至，连个远远的探头探脑的都没有，可就有些古怪了！

    都吓跑了？

    “效率”这么高？

    安邺传令，提高戒备。

    图尼森愣了一愣，“干吗？”

    “情形不大对！——这一路上，怎么一个人都看不见？”

    图尼森倒不觉得有什么不大对的，“都吓跑了呗——有什么好奇怪的？”

    “小心没过逾的，”安邺皱了皱眉，“执行命令吧！”

    图尼森心中冷笑：抓住鸡毛当令箭！如果你不是西贡派过来的，哪个鸟你啊？

    当然，腹诽归腹诽，命令还是要执行的。

    没过多久，草木稀疏，地势开阔起来，远远的，大兴门在望了。

    再往前走——真不对劲儿了。

    “有情况！”

    安邺得报，赶到队伍前头，一副诡异的景象在眼前展现开来。

    *