    宫女、太监是最敏感的人，两位皇太后不晓得为了什么置了气，下头的人，立即有所感觉，乐寿堂也好，玉澜堂也好，“升龙大捷”带来的喜气，迅速黯淡下去了。

    玉儿是晓得“为了什么”的，膳后上茶，觑着旁边儿没人，低声说道：“主子，出门儿的时候，‘东边儿’的脸色，着实不大好看——那个形容，入宫这么些年，奴婢还是第一回见呢。”

    慈禧端着茶碗，轻轻的抿着，不说话。

    玉儿觑着，慈禧的颜色还算平静，便将话继续说了下去，“不过，奴婢瞅着，‘东边儿’喜爱咱们小官儿的心意，是假不了的，不然，也不能——”

    慈禧将茶碗往桌子上一搁，“嗒”一下，碗盖、碗身相碰，发出了清脆的撞击声。

    玉儿吓了一跳，立即打住了。

    慈禧自觉这个动作幅度太大了，透了口气，说道，“我心里烦，倒不是发作你——有什么话，该说你就说下去。”

    玉儿低低的答了声“是”，踌躇了一下，小心翼翼的说道，“依奴婢的小见识，小官儿养在园子里、养在园子外，各有各的好处，也各有各的……麻烦！这些，暂且不去说他，只是，无论如何，‘东边儿’爱重小官儿，对咱们，是一件顶好、顶好的事情！”

    顿了顿，“有一句说一句，‘东边儿’对小官儿，还真是……‘视若己出’的……”

    慈禧“哼”了一声，说道：“我就怕她‘视’来‘视’去，最后，小官儿真成了她的‘己出’了！真是那样的话，我十月怀胎、万苦千辛、拼了脸面性命不要，到头来，不过是替别人养了一个儿子！”

    玉儿一怔，陪笑道：“瞧主子这话儿说的！——哪儿能呢？”

    “哪儿就不能？”慈禧说道，“载淳的例子摆在那儿！我在载淳身上摔了一个筋斗，难道，还要在小官儿身上摔第二个筋斗？”

    玉儿恍然——原来是为了这个！

    她转着念头，斟酌着说道，“其实，也不能说穆宗皇帝不亲主子——主子是他的亲娘，他不亲主子，还能亲谁呢？只是，同‘东边儿’比起来，主子要更加严肃一些……”

    慈禧摆了摆手，“咱们就别自欺欺人了！载淳就是不亲我！就是亲‘东边儿’！”

    顿了顿，“载淳见到了我，就像老鼠见到了猫，能躲就躲，实在躲不开了，顶多规规矩矩的站着，如果我不开口，礼数之外的话，他是一个字儿也不会跟我多说的！——这些，别人不晓得，你还不晓得？”

    玉儿陪笑，“也没有主子说的那般夸张！主子说的这种情形，也就……穆宗皇帝八、九岁那两、三年吧！”

    “两、三年还不够长？”慈禧说道，“再者说了，往后，又有什么大变化吗？还不是一般的‘金口玉言’？——好像，他跟我说的每一个字儿，都是黄金白玉做的，多说两个字儿，就亏了他的了！”

    “主子真真是诙谐的！”玉儿笑道，“奴婢还是第一次听到‘金口玉言’是这么譬解的呢！”

    “诙谐？”慈禧一声冷笑，“自个儿调侃自个儿——苦中作乐罢了！”

    顿了顿，“见到了‘东边儿’呢？哼！就像扭股儿糖似的往身上猴儿！两造都是眉花眼笑的！不知究竟的人看着，大约还以为，‘东边儿’才是他的亲娘呢！”

    “主子……”

    慈禧的语气，烦躁起来了，“你想一想她和小官儿第一回见面的情形！——小官儿一到她手上就笑，一离开她的手就哭，这不是……不是邪了门儿了么？这孩子……就是我这个亲娘抱他，也会有哭闹不休的时候呀！”

    “主子，这不好比的——呃，奴婢的意思是，如果‘东边儿’见天儿的同小官儿呆在一起，小官儿见了她，一样会有笑、有哭……”

    “只怕未必！”慈禧摇了摇头，“只怕是——就是撞了邪了！”

    玉儿笑道，“主子的话，说的太瘆人了！哪儿跟哪儿呢？要我说，不过就是‘东边儿’面团团的，瞅着和和气气，没有主子的那股英锐之气，所以，小孩子初初见到的时候……合眼缘些罢了！”

    “英锐之气？”慈禧叹了口气，“就是你方才说的‘严肃’了！——不错！也许，就是因为这个，小孩子亲近她，不亲近我？可是，我又怎么可以不‘严肃’？”

    顿了顿，“望子成龙，望女成凤，自然教之严，责之切！哪儿能见天儿的和风细雨呢？特别是男孩子，从小不对他严厉些，将来长大了，他能有什么出息？”

    “载淳就不必说了，如果不是染上了那么个怪病——将来，整个国家都要他担起来的！天子系四海之重，走错一步路，朝廷就要出状况，老百姓就要遭殃——你说，学业也好，品行也罢，怎么可以不打小就严格督促呢？”

    “‘东边儿’从不说载淳一句重话的——载淳自然愿意跟她亲近了！可是，哪儿能这样子教养皇帝？照这个路数教出来的皇帝，能是个好皇帝？！”

    “说到底，她不过是拿小孩子当小猫、小狗逗弄罢了！你说她什么‘视若己出’，我看，刚好相反！就是因为不是自己身上掉下来的肉，才会这么嘻嘻哈哈，无可无不可；如果真的是自己亲生的，还能这么放纵吗？”

    说到这儿，微微咬着牙，“我看，就是因为她从中打横儿，载淳才不思上进！没有她护着，载淳也不能那么胡来！也不能——”

    打住了。

    慈禧话中的“胡来”，自然是指穆宗和小太监的“胡来”——穆宗龙驭上宾的原因，虽不能正式公布，但通过特殊渠道“权威发布”的版本中，穆宗就是因和小太监“胡来”而“染毒”的——则慈禧如是说，竟是隐隐然将穆宗的早崩，追本溯源，归罪于慈安了！

    玉儿大为不安，正在想着该如何劝解，慈禧已继续说了下去：

    “载淳的覆辙，小官儿不能重蹈！如果养在园子里，我一管孩子，旁边儿就冒出个‘东边儿’没完没了的唱红脸，将来，小官儿就是个只会吃喝玩乐的纨绔！”

    “主子，断不至于的……”

    “怎么不至于？”慈禧冷笑，“咱们旗下——包括宗室、觉罗，多少的废物点心，你看不见？”

    玉儿不吭声了。

    “最紧要的是——”慈禧一字一顿，“小官儿还有那样一个阿玛！”

    微微透了口气，加重了语气，“他什么人你不清楚？如果小官儿真的跟载淳似的，他自个儿一身通天彻地的本事，能看得上这样一个儿子？到时候，小官儿还谈得上什么‘一般的要封公封王，一般的要出将入相’？——不被扫地出门就不错了！”

    玉儿心头一震。

    慈禧咬着细白的牙齿，“‘东边儿’——哼！有本事，你自己个儿生一个！总是来抢别人家的孩子，算什么啊？”

    “嗐！”玉儿笑嗔，“主子，这一回，您可是诙谐的……太过了些！这都哪儿跟哪儿嘛！”

    慈禧不说话了，端起茶碗，轻轻的拨弄着茶水——水面并没有漂浮的茶叶。

    玉儿叹了口气，说道：“主子，就算真要把小官儿养在园子外头，您也该先和王爷商量了，再去和‘东边儿’说——或者，由王爷去和‘东边儿’开这个口，更好一些？”

    顿了顿，“奴婢说句打嘴的话，一样的话，从王爷嘴里说出来，‘东边儿’再没有个不信服的。”

    慈禧默然，过了片刻，微微颔首，说道：“这一层，你说的倒是对的，我确实略略心急了些——”

    苦笑了一下，“其实不是我心急，是她心急——她如果不提接小官儿，我也不会提将小官儿养在园子外头——这不话赶话的，就拧到一块儿了吗？”

    “说拧了，”玉儿用刻意的轻松的语气说道，“也不是什么大不了的事儿！反着稍稍用点儿劲儿，不就松开了？”

    慈禧深深的看了玉儿一眼。

    玉儿一笑，“奴婢就是随口一说。”

    慈禧点了点头，说道：“这样吧，你去跟咱们的小厨房说一声，不拘什么，做两样点心——要甜的、软的，迟一点儿，给玉澜堂送过去，就说……我怕她晚膳未必进好了，请她拿这两样点心，垫巴垫巴。”

    玉儿眼睛一亮，“是！”

    玉儿出去之后，慈禧的脸色沉了下来。

    那句“诙谐”话又在脑海中冒了出来——有本事，你自己个儿生一个！总来抢别人家的孩子，算什么啊？

    这句话，本来属于“吐槽”的性质，话赶话的就说了出来，可是，既说了出来，莫名其妙的，就在脑海中挥之不去了！

    “自己个儿生一个”——

    先不说她……生不生的出来，这个，要生，总得有个人跟她一起生吧？

    她跟谁生啊？

    总不成……

    不，不，我这个念头……太荒唐了！太可笑了！怎么可能呢！

    自己说的另一段“诙谐”话也浮现在脑海里了——

    “我看，他若真如姐姐说的，‘替社稷国家、也替咱们报了大仇’——我这个皇太后就算啦，就那么回事儿啦！到时候，赏给他的那个皇太后，应该是姐姐才对——如此，才算四角俱全呢！”

    一同浮现出来的，还有听了自己的“玩笑”之后，“东边儿”那奇怪的反应……

    一时之间，思潮起伏，心乱如麻。

    *