    如题，今天（8月29日）晚9:00的更新转至明天（8月30日）中午12:00，明天晚9:00更新不变。

    另，谢谢书友南渡北归的指教！看到沃邦的名字感觉很亲切，巧的很，这位法国元帅兼军事工程师在《乱清》中也是出过场的——就是“套管式”刺刀的发明人嘛。

    从某种意义上来说，轩军确实可说是法军的“再传弟子”，不过，也只是“某种意义上”而已，许多书友都看出来了：后期的轩军，尤其是陆军，其实是在师法tg，美军这个启蒙老师，早已经被关三摆在一边儿了。

    而且，弟子不必不如师，况乎“再传弟子”？总该长江后浪推前浪、把前浪拍死在沙滩上才对啊。

    具体到堑壕，美国内战，南下亚特拉大途中的阿拉图纳战役，关卓凡使用的堑壕战术，和沃邦的“攻城堑壕”，异曲同工；可是，升龙战役狙击法国登陆部队的堑壕，就完全不同了。

    轩军在升龙城大兴门前阵地构筑的堑壕，是第一次世界大战堑壕战的翻版，属于“野战堑壕”，其结构的复杂，远远超过了沃邦的“攻城堑壕”，也远远超过了轩军自己在阿拉图纳战役急就章的堑壕。彼此结构不同，功能亦不同。这一点，狮子在《乱清》第七卷《血樱》第十二章《堑壕》中，有非常详细的描写，有心的书友，前后做一对照，就清楚了。

    因此，法国人没有认出前面的壕沟到底是做什么用的，狮子以为，还是基本合理的。

    写升龙战役的时候，狮子本来想对轩军堑壕的结构做更详细的描述的，可是，怕又有书友说“水”什么的，算了。