    巴黎的感受？嗯，打了败仗，“感受”神马的，想来不会很好。

    “打了败仗已经够糟糕了，”格朗迪埃尔说道，“更糟糕的是，舆论大哗，朝野鼎沸，可是，面对蜂拥而至的记者和铺天盖地的质问，政府却无一词以对——具体战况，一无所知，接下来，该采取什么措施，是打？是和？皆无从谈起了！”

    顿了顿，“你想一想，‘上头’该何等之尴尬？尤其是皇帝陛下，他什么脾气，你不晓得？天底下第一个好面子的人，面子上既下不来，如何能够不恼羞成怒？既恼羞成怒了——唉！”

    既恼羞成怒了，自然就要找发泄的对象，那么，谁是合适的“发泄对象”呢？

    不消说，自然是交趾支那总督和西贡海军司令了——这档子糟心事儿，不就是你们两位折腾出来的么？

    “最糟糕的是，”格朗迪埃尔说道，“‘降龙行动’完全是我们自己的决定，事前没有向巴黎请示，事后也没有向巴黎报备——”

    说着，摇了摇头，“唉！”

    至此，对于格朗迪埃尔的“如何因应，一定要想好了，不然，咱们两个，说不定就要回家抱孩子去了”的判断，穆勒已基本认同了，不过，他是属鸭子的，就煮熟了，也是肉烂嘴不烂：

    “未必就有那么糟糕！我们可以向巴黎建议，升龙的消息，暂时不要向新闻界公布，待咱们自己的确切的消息——”

    话没说完，格朗迪埃尔便厉声说道，“别做梦了！你还想封锁消息？怎么可能封锁得了？！别的不说，你以为北京那边儿，只有咱们的驻华公使馆长耳朵？别的国家——英国人、美国人、俄国人、普鲁士人——都是聋子？！”

    顿了顿，“这么大的一件新闻，各国驻华公使馆，必然都是第一时间向本国政府汇报，说不定，还有比巴黎更早些获得相关消息的呢！——譬如，普鲁士！你别忘了，人家的王储、王储妃两口子，目下可正在北京做客呢！”

    穆勒目光一跳，嗫嚅了一下，没说出什么来。

    “有哪一个国家肯替法国瞒着新闻界，”格朗迪埃尔的语气中，充满了讥笑之意，“直到……嗯，‘咱们自己的确切的消息’到了为止的么？！”

    穆勒舔了一下自己的嘴唇，还是没说出什么来。

    “不会有任何意外的——”格朗迪埃尔微微咬着牙，“明天、最迟后天，欧洲各国报纸的头条，就都是‘中国龙大败高卢鸡’一类的标题了！”

    穆勒的脸色，隐隐有些发白了。

    “本国的舆论，”格朗迪埃尔沉声说道，“主要是愤怒和质疑——相对来说，这个还叫人好忍受些；可是，外国的舆论，一定是充满了嘲弄讥讽和幸灾乐祸——对于皇帝陛下来说，这个可就难以忍受了！”

    顿了顿，“‘中国龙大败高卢鸡’——你能够想象皇帝陛下看到这一类标题的反应吗？哼!”

    穆勒的脸色，真的发白了。

    过了好一会儿，低声说道，“总督阁下说的对——那么，咱们该怎么办呢？”

    格朗迪埃尔没有马上搭理他，过了片刻，吐出一口浊气，然后，伸出两根手指，阴沉沉的说道：“两点——”

    微微一顿，“第一，‘降龙行动’的失败，我们——我和你，没有责任——或者说，责任是有限的。”

    打了败仗，自然是以卸责为第一要务，可是，若真的是“无一人片板逸出”——全军覆没，决策者还能够“没有责任”，至少“责任是有限的”，可是真正不易！

    真能够做到这一点，基本上就算……“死棋腹中出仙局”啦。

    “只怕不大容易吧？”穆勒试探着问道，“是不是……呃，这个，巴斯蒂安应该承担更大的责任？……我的意思是，他到底是‘降龙行动’的总指挥……”

    意思是——把责任往下头推。

    格朗迪埃尔白了他一眼，“将军打败仗，自领其罪！咱们的责任是咱们的责任，巴斯蒂安的责任是巴斯蒂安的责任，能往一起混吗？”

    “呃，是……”

    “再者说了，”房间内虽然没有第三人，格朗迪埃尔还是微微压低了声音，“升龙打成什么样子，咱们还一头雾水，现在就编排巴斯蒂安，也……无从措手啊！

    “啊……是，是！那，总督阁下的意思？——”

    “我们要重新替‘降龙行动’定性——”

    “重新……定性？”

    “是的，”格朗迪埃尔慢吞吞的说道，“‘降龙行动’……不是一次军事行动。”

    “降龙行动”不是军事行动？

    穆勒愕然。

    格朗迪埃尔不说话，喝了口咖啡，意味深长的看着他。

    过了片刻，穆勒心中一跳，突然就明白了格朗迪埃尔的用意，“对！‘降龙行动’不是军事行动！既不是军事行动……又何来‘打败仗’之说？”

    他立即兴奋起来，脑子快速的转动着，“‘降龙行动’既是一次……‘和平行动’，那么，我方是没有做大规模作战的准备的，中国人突然发动大规模攻击，我方自然措手不及，这才……遭受了严重的损失！”

    宾果！

    格朗迪埃尔满意的点了点头，“就是这么回事儿！”

    可是，两艘军舰、一条运兵船、千余军事人员——咳咳，世界上，有什么“行动”，如此“和平”，竟需要介么多的军事力量参与其中呢？

    不过，既定下了“和平行动”的基调，上述小小技术问题，自然难不倒总督和司令两位大人的。

    “之前，”格朗迪埃尔说道，“巴黎向越南派出了弗朗西斯教授领衔的勘探队——我们要强调，这支勘探队，可是巴黎派过来的——勘探红河水文和北圻矿产分布，因为越南政府明里暗里的阻挠，勘探队只完成了红河水文的探测，红河沿岸及北圻矿产的勘探，就基本欠奉了。”

    顿了顿，“我们认为，有必要组织第二次的‘红河勘探’——”

    说到这儿，看向穆勒。

    总督阁下的思路，穆勒已完全了解了，接口说道：“总结第一次‘红河勘探’未竟全功的经验教训，我们认为，必须为勘探队配备更多的护卫，这样，才可能对越南政府形成威慑，确保他们不会横加阻挠，确保勘探得以顺利进行——”

    顿了顿，“特别是矿产勘探这一块——这是要上岸的呀，总不能在红河里探勘‘北圻矿产’啊！嗯，我们可以说——越南政府表示，如果我们上岸，他们无法提供安全保证，因为北圻盗匪猖獗——都是大股大股的盗匪，政府无如其何。”

    说着，一声冷笑，“好罢！既然贵国政府不能提供安全保证，那我们只好自求多福了——自己为自己提供安全保证！这，就是所谓‘登陆部队’之由来。”

    格朗迪埃尔抚掌大笑，“好！如此说法，不但活灵活现，而且，坐实了越南政府其实是曾经‘答允’了我们‘登陆’的！”

    微微一顿，“则我方之被袭——不管动手的是越南人还是中国人，都是对方背信弃义了！”

    “不错，”穆勒说道，“背信者就要付出背信者的代价！”

    “还有，”格朗迪埃尔冷冷说道，“中国人不宣而战——这是什么性质的行为？”

    “对！——这是刻意挑起战争！”

    “不错！”格朗迪埃尔说道，“所以，这第二点就是——‘升龙事件’，对于法兰西来说，并不是一件坏事！”

    “升龙事件”的说法都出来了，溜啊。

    好事变坏事，嗯，这个套路，更加是溜溜溜啦。

    穆勒略一思衬，心领神会，“对！‘升龙事件’为法兰西提供了一个全面攻略越南，同时，大幅扩张在中国利益的绝佳机会！”

    眼中已是放出光来，“之前的什么‘荣盛商行事件’、‘春红楼事件’，与之相比，不值一提了！”

    “‘荣盛商行事件’、‘春红楼事件’就不用提了，”格朗迪埃尔皮笑肉不笑的，“不过，我们要强调，中国的‘钦使’及其庞大的‘护卫团’一到越南，我们就判断，中国跑到越南来，是要从我们这儿虎口夺食的——”

    顿了顿，“甚至，全面侵害法兰西在越南乃至在全亚洲的利益！这个观点，我们曾经不止一次，向巴黎委婉说明，希望‘上头’能够尽快做出决断——”

    “对！”穆勒抢着说道，“可惜，巴黎的老爷们颟顸迟钝，始终没有反应，这才导致了‘升龙事件’的发生！”

    格朗迪埃尔皮微微一笑，“我们不会使用‘颟顸’这种字眼，话嘛，还是要说的客气些，不过，嗯，意思就是这个意思了！”

    嘿，如此一来，“降龙行动”失败的责任，竟是推到“上头”去了！

    不过——

    穆勒略有些犹豫，“不过——我们这么说，对黎峨将军会不会不大好？”

    “你放心，”格朗迪埃尔说道，“黎峨将军是我的老朋友，我怎么会摆他上台？”

    顿了顿，“黎峨将军是支持我们的观点的，反对的，是陆军那拨人，所以，我们这么说，对黎峨将军只会有好处——看，早听我的话，何至于有今日？”

    “那，皇帝陛下那儿——”

    “皇帝陛下不会认为我们在指责他，”格朗迪埃尔说道，“他只会觉得，自己受到了陆军的蒙蔽。”

    穆勒想了一想，“哈哈”一笑，“不错，皇帝陛下确实就是这个脾性！”

    “那好，咱们就这么定了，”格朗迪埃尔说道，“就拿这两条回复巴黎——”

    顿了顿，“第一，越南勾结中国，背信弃义，对我执行和平勘探任务人员，发动大规模武装攻击，我方措手不及，受到了……相当的损失；第二，希望巴黎方面以‘升龙事件’为戒，认清中国的真实面目，抓住‘升龙事件’的天赐良机，对中国和越南，全面宣战！”

    *