    一片慷慨激昂之中，唯有勒伯夫将军神色不定，没有发出“赞成！宣战！”滴怒吼。

    拿破仑三世自然留意到了陆军部长的异样，在心里“哼”了一声，斜乜着他，“怎么？勒伯夫将军，你似乎另有看法？”

    “啊？呃，谈不上‘另有看法’，”勒伯夫将军赶忙说道，“这个……对中国宣战，乃题中应有之义，势在必行！不过，臣以为，此事不宜操之过急……”

    “哦？”拿破仑三世似笑非笑的，“将军，对中国的战争，固然是海军为主导，可是，也需要陆军的大力配合呀！”

    “啊？是！是！臣明白！臣明白！”勒伯夫将军有些慌里慌张的，“没说的——如果对中国宣战，陆军必全力以赴！必全力以赴！呃，可是，可是，陛下，咱们得替交趾支那总府着想啊！”

    什么意思？

    拿破仑三世眉头微蹙，“什么意思？”

    “陛下，”勒伯夫将军镇定下来，“是这样——从亚洲其他地区和欧洲本土，向越南调派军队——包括军舰和士兵，是需要一定时间的，如果咱们现在就对中国宣战，那么，这段时间内，交趾支那总督府将处在一个非常危险的境地——”

    顿了顿，“毋庸讳言，目下，在越南，敌我双方的军力对比，是敌强我弱啊！”

    呃……

    几位重臣相互以目，好像，有点儿道理呀！

    拿破仑三世看向黎峨将军。

    “陛下，”黎峨将军犹豫着说道，“勒伯夫将军说的……确有道理。”

    顿了顿，“本来，法、中双方，在越南的军力，不论海、陆，都大致旗鼓相当，可是，升龙一役，呃，照驻华公使馆的报告，我军损失了一千人、三条船，此消彼长，中国人的军力，就超过我们了。”

    踌躇了一下，“还有，这个法、中军力对比，中国一方，咱们只计算了他们驻沱灢和顺化的军力，没有计入他们另行调入北圻的军力——我们不晓得他们有没有另行调兵入北圻——可是，这个可能性是很大的，不然，升龙一役，不能打成这个样子。”

    “发动一场对中国和越南的成规模的战争，”拿破仑三世说道，“需要多少军力？——多少军舰、多少士兵？”

    黎峨将军看了看郎东元帅和勒伯夫将军，沉吟了一下，说道：“我以为——这是我个人的看法——我们需要一支二十五至三十艘军舰组成的舰队，以及一万五千至二万名士兵，如果不敷此数，照现在的情形，恐怕很难在短时间内迫使中国和越南屈服。”

    “嗯，那么，”拿破仑三世继续发问，“这些军舰、士兵，多长时间之内，可以部署到位？”

    “组成这支舰队的部分舰只，”黎峨将军说道，“可以从亚洲其他地区——中国、日本、印度、海峡殖民地、菲律宾，等等——向越南调派，这一部分的舰只，可在较短的时间内部署到西贡。”

    顿了顿，“不过，陛下明鉴，单靠亚洲的军力是不足够的，还是得有相当一部分的舰只，从欧洲本土调派——”

    说到这儿，又看了勒伯夫将军一眼，说道：“尤其是登陆作战的部队，海军陆战队只能占一小部分，大部分，还是要靠陆军的大力襄助！可是，呃，即便勒伯夫将军明天一早就将一万五千名士兵准备好了，运输船队也得将近一个月才能够到达越南——这已经是理论上的最快速度了。”

    “即是说，”拿破仑三世说道，“这一个月之内，交趾支那总督府将暴露在中国人的优势军力的威胁之下喽？”

    “是的，陛下，而且，呃，我得再强调一次，筹备一次大规模的远征，不是仓促可就的事情，一个月——仅仅是理论上的最快速度。”

    拿破仑三世不说话了。

    “别的不说，”勒伯夫将军接口，“如果御前会议之后就发布宣战诏书，那么，诏书发布之后，第一件事情，就是通知沱灢的驻军撤离——黎峨将军，沱灢的驻军，不算多吧？”

    “不多，”黎峨将军面无表情，“一条船，一个连队。”

    大伙儿都明白勒伯夫将军的意思：这点儿人马，如果不及时撤离，就是白送给中国人了。

    但是，宣战之后的第一件事情，居然是将沱灢拱手相让于敌人，在政治上，这如何交代的过去啊？

    以上种种，勒伯夫将军说的都很有道理，可是，你一个陆军马鹿，为海军谋划，唯恐不细，是几个意思涅？

    “那该怎么办呢？”拿破仑三世说话了，声音里透着压抑不住的烦躁，“一大堆记者堵在宫门外，一会儿拿什么应付他们？！”

    大会议室里，又沉默下来了。

    过了片刻，勒伯夫将军打破了沉默，慢吞吞的说道：“陛下，我想，这也不难应付。”

    “嗯？怎么说啊？”

    “陛下，我在想这样一个问题，”勒伯夫将军说道，“对外战争的目的是什么？不就是维持帝国的尊严，并获得更多的土地、更多的金钱吗？如果，这个目的——尊严、土地、金钱——不通过战争，也能够得到，那么，我们也不是一定要发动战争的嘛！”

    尊严、土地、金钱——不通过战争，也能够得到？

    这不是痴人说梦吗？

    “不通过战争就能够？——”

    拿破仑三世笑了一笑，语气中带出了一丝讥嘲，“将军，我不得不说，你的想象力，还是很丰富的嘛！”

    勒伯夫将军也是一笑，“陛下，请原谅，我没有把话说清楚——我是说，我们可以向中国和越南发出一个最后通牒，要求对方为‘升龙之变’道歉、赔偿——”

    顿了顿，“这个道歉、赔偿，可不是由外务部官员出面，泛泛的说句对不起，然后赔个几十万银元就可以了！道歉，必须由亲贵——至少是郡王——亲赴巴黎，当面向陛下谢罪！赔偿呢，至少得赔一亿法郎才能作数！”

    “啊……”

    拿破仑三世目光一跳，别的重臣也隐隐骚动起来。

    “这是对中国，”勒伯夫将军继续说道，“对越南，我们可以要求更广泛的权益——譬如，将同南圻接壤的某省并入南圻？又譬如，越南必须切断和中国的‘宗藩关系’，接受法兰西帝国的保护！”

    好家伙！

    与会者的脸上，都露出了程度不等的兴奋的神色，不过，皇帝陛下还没表态，做臣子的，当然不好僭越了。

    过了片刻，拿破仑三世说道，“将军，我猜，你的这个‘最后通牒’，限期就是一个月吧？”

    勒伯夫将军“哈哈”一笑，“陛下圣明！”

    “嗯！”拿破仑三世点了点头，“如此苛刻的要求，中国和越南自然是不会答允的，不过，对于舆论，应该算是一个很满意的交代了！最重要的是，我们由此获得了一个月的宝贵的调兵遣将的时间！”

    “陛下圣明，正是如此！”

    “勒伯夫将军的建议，各位以为如何啊？”

    这一次，真的无人异议了。

    “那好！”拿破仑三世微微狞笑着，“咱们就来好好儿的讨论一下，这个最后通牒，到底该提出那些要求？嗯，可一定要让我的苛求的子民们满意啊！

    ……

    御前会议之后，皇室新闻官向“圆形凯旋门外”的记者公布了法兰西帝国政府致中、越两国政府的最后通牒：

    第一，中、越两国派出特使，赴巴黎面觐法皇谢罪，中国特使，正使由亲王担任，副使由军机大臣担任；越南特使，正使指定瑞国公阮福膺禛担任——瑞国公为嗣德王养子，算是半个储君，为宗室第一人，副使为“四柱大学士”之一。

    第二，中、越两国，向法国赔款二亿五千万法郎，该赔款由中国向法国交割，至于中、越两国如何分摊这笔赔款，那是您们自己的事儿，俺们就不加干涉了。

    第三，越南承认并接受法国的保护权，法国是越南对外关系的代表，废除越南和中国之间的所谓“贡封关系”。

    第四，越南正式承认法国对?安江、河仙和永隆等南圻“西三省”的主权。

    第五，平顺省并入南圻，为法国直辖殖民地。

    第五，法军永久占领海云岭；法军永久占领顺安至顺安河口之沿岸所有炮台与军事工事。

    第六，法国设置统监，监察越吏；统监及其卫队驻扎顺化。

    第七，法国在北圻各省设驻扎官或副驻扎官，归统监指挥。

    第八，法国得在任何时间、指定开放任何越南沿海城市之贸易。

    第九，越南全国的税收、海关由法国专家组织、管理。

    第十，法人得在越南全境自由通行、经商、传教、居住——包括那条该死的红河！

    第十一，法国侨民在越南享有治外法权，法国人和其他外国人在越南发生诉讼，须由法国官员审理。

    第十二，越南军队，由法国派出顾问，训练、管理。

    这份最后通牒，俗称“戊辰十二条”或者“龙年十二条”，堪称外交史上之一大奇观——不仅仅因为其胃口之大，令人瞠目，更加因为，这是一份由失败者向胜利者发出的最后通牒。

    最后通牒之最后，说，以上要求，限期一月之内答复，到期之日，若不见满意答复，法兰西帝国就将大张挞伐了！

    *