    内斗，内斗。

    赵景贤沉重的点了点头。

    “这个‘内斗’，”关卓凡说道，“真正是镌在骨子里的！娘胎里带出来的！敌人的刀子，架到脖子上了，也醒不过来——不，你就算将他的脑袋砍了下来，他还是醒不过来，真正叫——‘至死不悟’、‘不死不休’！”

    顿了顿，“而且，这个‘内斗’，真正是‘不分贤愚’！”

    “是！”赵景贤说道，“史可法、何腾蛟之流，到底还算清廉勤慎，勉强可以占一个‘贤’字，尤不能免‘以邻为壑，视友如仇’之讥，其余‘愚’如马士英、阮大铖者，就更不必说了！”

    “竹兄，”关卓凡说道，“我说的‘贤’，不是指史可法、何腾蛟。”

    “呃……这……请王爷明示。”

    “竹兄，你晓不晓得，明季人物，我最佩服的，是哪一位呢？”

    “这……”

    这就不好乱猜了。

    莫不成……便是阎丽亨？

    关卓凡晓得赵景贤想什么，微微摇头，“不是阎丽亨——”

    顿了顿，“阎丽亨固然斑斑大才，不过，很可惜，江阴地方太小了！他又早早成仁，纵有经天纬地之才，亦无从施展，也即……无从证明了。”

    说到这儿，叹了口气，“设若阎丽亨、史可法易地而处，南明之命运将会何如？他二人之命运，又会何如？”

    “王爷此一设问……大有况味啊！”

    “史可法应该会是一个好典史；”关卓凡说道，“去做县令，大约也是一个好县令——虽然，在军事上，他无论如何，没本事将二十四万大军挡在城外八十一天，不过，若有阎丽亨这般大才主持全局，江阴也不会有被迫以弹丸之地独膏二十四万大军的那一天！”

    “可不是？”赵景贤叹道，“史可法居相位，犹如一个本来只能担负五十斤的人，一定要他去挑五百斤的担子，那还能不被压垮？——他自己垮了，国家也就跟着垮掉了！”

    微微一顿，“唉，害了国家，也害了他自己！”

    “还有，”关卓凡说道，“贤如阎丽亨者只能屈居一个未入流的典史，而庙堂之上，却是——唉，贤愚易位，至于此极，南明又岂能不亡呢！”

    “是！历朝历代，但凡人事到了这个地步，国事也就不堪言了！”

    关卓凡点了点头，“是啊，人事、国事，本就是一体的！”

    顿了一顿，“抱歉，我把话头扯远了——”

    再顿一顿，“咱们回到方才那个话题——嗯，出于我口，入于你耳——明季人物，我最佩服的一个，是孙可望。”

    这可就太意外了！

    赵景贤不由满脸愕然。

    “我祭阎丽亨时说的‘不论贤愚’之‘贤’，”关卓凡继续说道，“第一个指的，就是孙可望。”

    “王爷，”赵景贤下意识的舔了一下自己的嘴唇，“孙可望妒贤嫉能，逼走李定国，说他‘内斗’，一点儿不差，不过，说他‘贤’……呃，且明季人物之中，竟为王爷所最佩服者，我——”

    顿了顿，苦笑了一下，“王爷，恕我愚笨，这个弯儿，一下子还真转不过来——请王爷开示！”

    孙可望、李定国，皆张献忠义子，张献忠败亡之后，孙可望、李定国以及张献忠另两个义子刘文秀、艾能奇，合兵一处，由川入滇，再造了一方天地。

    后来，这支大西余部奉南明永历帝为正朔。

    “黄梨洲有一段话，”关卓凡平静的说道，“传播甚广——‘逮夫李定国桂林、衡州之捷，两蹶名王，天下震动，此万历以来全盛天下所不能有，功垂成而物败之，可望之肉其足食乎！此屈原所以呵笔而问天也！’”

    顿了顿，“实话实说，关于孙、李之争，以及其后的功败垂成，嗯，若不持满汉之见的话，我对于孙可望的感觉，同黄梨洲是一样的——‘可望之肉其足食乎’！”

    黄梨洲，即黄宗羲，号梨洲老人、梨洲山人，因此称其“黄梨洲”。

    “那，王爷……”

    “不过，这不妨碍我对孙可望的佩服。”

    “呃……”

    “当然，”关卓凡说道，“孙可望器小易盈，私心自用，并不是真正能成大事的人；气节什么的，就更加不必说了——众叛亲离、走投无路之后，降顺了本朝了嘛！”

    微微一顿，“我佩服他的，自然不是这些。”

    赵景贤是真被辅政王弄糊涂了，“是！呃，请王爷训谕！”

    “桂林之役，”关卓凡说道，“李定国杀定南王孔有德；衡州之役，李定国杀敬谨亲王尼堪——所谓‘两蹶名王’，嘿，那真正叫‘天下震动’！”

    “定南王麾下，都是由北而南、打遍了大半个中国的、百死余生的悍卒；敬谨亲王统帅的，更是真正的满洲八旗精锐！”

    “明季以来，上自庙堂，下至黔首，一提到满洲八旗兵，无不色变；明军畏满兵如虎，望风披靡、不战自溃的事情，不要太多！就是降顺本朝的汉军，每逢艰危，也总是请求朝廷派‘真正满洲’参战——人家说的明白，‘逆贼畏满兵，而不怯南兵，南兵如云，何如满兵一旅也！’”

    “可是，衡州一役，满洲兵非但大败，贵为亲王的主帅，也被人家打死了！这还不算，首级都被人家割了去！——这是明季以来，满洲兵第一次大败、惨败，‘女真不满万，满万不可敌’一说，算是彻底破灭掉了！”

    “彼时，朝野上下，一片愁云惨雾，我记得固山额真、吏部尚书朱马喇上书说，‘乍闻噩耗，号天大恸’，又说，‘自国家开创以来，未有如今日之挫辱者也’，云云。”

    “这不是朱马喇一个人的看法，我的感觉是——彼时，世祖章皇帝以下，都发慌了！”

    “桂林、衡州二役，是顺治九年的事情，彼时，本朝虽然已经掩有了大半个中国，可是，老成宿将，也已凋零了差不多了！”

    “竹兄，我给你掰一掰手指头——”

    “顺治六年，豫亲王多铎病殁。”

    “顺治七年，摄政睿亲王多尔衮病殁。”

    “顺治八年，英亲王阿济格被赐死。”

    “顺治九年，桂林之役爆发之前，顺承郡王勒克德浑、端重亲王博洛，于同月——三月病殁。”

    “以上这几位，算是第一流的，第二流的嘛——”

    “早在顺治三年，衍禧郡王罗洛浑顺、饶余郡王阿巴泰，先后病殁。”

    “顺治九年，八月——桂林之役后、衡州之役前，多罗谦郡王瓦克达顺病殁。”

    “到衡州之役的时候，能征善战的王爵，其实只剩下了两个，一个敬谨亲王尼堪，一个郑亲王济尔哈朗。”

    “衡州之役过后，敬谨亲王既然殉国，所谓‘老成宿将’，就只剩下郑亲王一人了。”

    “可是，彼时，郑亲王老病缠身，打前一年——也即顺治八年起，便已退居藩邸荣养了——”

    “则新败之余，人心浮动，朝廷却连一个正经的‘老成宿将’都拿不出来了！”

    “一句话，青黄不接！”

    “将如是，兵亦如是。”

    “正因为已经占据了大半个中国，战线太长，而八旗兵太少，兵力分配，本就左支右绌、捉襟见肘了，敬谨亲王统带的，又是八旗的主力，衡州一役，损失惨重，这下子，愈加之雪上加霜了！”

    “反观南明，复地千里，军威大振，气势如虹；许多之前蛰伏的官绅、败兵，认为‘恢复在望’，也都冒出头来，扯旗放炮，以为呼应。”

    “实实在在说一句，顺治九年，衡州之役过后，南明摆开的，是一个全线反攻的架势；本朝呢，无可如何，不能不收缩战线，摆出来的，是一个全线防守的架势。”

    “那个时候，派到南边儿去做官，是被目为自投虎口的，譬如，广西巡抚王一品，回京述职之后，死活不肯回任，一来二去的，朝廷也烦了，也不要他回任了——直接送他上绞架了。”

    “再实实在在说一句，若不是孙可望妒贤嫉能，害怕李定国的功劳、声望，凌驾自己之上，利令智昏，在大好形势之下，非但不配合李部的进一步的行动，还企图以召开军事会议为名，拘捕李定国，终于逼李率部出走——”

    顿一顿，“南明就算不能恢复全疆，长江以南，也一定非本朝所有了！‘划江而治’，大约真就要成为现实了！”

    关卓凡一大篇儿说下来，赵景贤惊叹辅政王史实精熟之余，更加的困惑了：

    如此说来，明季人物，王爷顶佩服的那个，应该是李定国啊，怎么会是孙可望呢？

    “竹兄，”关卓凡说道，“你一定不解，如此说来，明季人物，我最佩服的那个，应该是李定国，怎么会是孙可望呢？”

    好家伙，王爷真正是可以“洞见人心”的！

    “是！”赵景贤说道，“王爷明鉴！”

    “竹兄，”关卓凡说道，“我请你想一想，顺治三年底、四年初，张献忠死后，孙可望、李定国、刘文秀、艾能奇等大西余部，出川入黔——嗯，叫那个时候的李定国，去攻打顺治九年时的桂林、衡州，请问，他打的下来么？”

    赵景贤心中一动，“这个……打不下来！”

    “他杀得了定南王、杀得了敬谨亲王么？”

    “杀不了！”

    “为什么呢？——李定国还是那个李定国嘛！”

    “是！”赵景贤说道，“可是——将还是那个将，兵，却不是那支兵了！”

    顿了顿，微微透一口气，目光炯炯的说道，“我明白王爷的意思了！——这支兵，五年之内，脱胎换骨，前后判然，端赖孙——呃，至少，其有力者，排第一位的，不是李定国，是孙可望！”

    *