    “对！”赵烈文的眼睛，愈加之光亮了，“爵相这八个字，说的透彻极了——混一满汉，以成华夏！”

    顿了一顿，“之前，轩邸定汉语为‘通用语’之时，我曾说过，轩邸其举，乃为收买人心——天下汉人之心。”

    “彼手握天下强军，包括八旗在内，莫谁与抗——今日之八旗，已远不能同国初时候相提并论；湘、淮诸军，也已大半裁撤；就是绿营，亦为彼‘改编’——”

    “轩邸唯一所忌者，不过爵相以下各地方督抚——毕竟，天下督抚，十有其九，都是汉人！”

    “现在看起来，我‘收买人心’一说，竟然是以小人之心度君子之腹了！”

    “就是说，”曾国藩沉吟说道，“轩邸定汉语为‘通用语’，只是他‘混一满汉’其中之一着——就不为‘收买人心’，也是要做的？”

    “是！”赵烈文说道，“当然，定汉语为‘通用语’，自有‘收买人心’之功效，我是说，我把这个主、辅颠倒过来了——轩邸之本意，实‘混一满汉’为主、‘收买人心’为辅！”

    顿了顿，加重了语气，“我再也想不到——他竟是真要造一个‘混一满汉’的‘华夏’出来！”

    “大约还不止——”曾国藩说道，“还有蒙、藏、维、回——”

    赵烈文立即说道：“对！混满、汉、蒙、藏、维、回为一体，以成华夏！这真正是……经天纬地之举！”

    曾国藩微微颔首，“确实——经天纬地。”

    “方才，爵相‘一着’一说，极有意味！”赵烈文说道，“现在回想起来，在‘混一满汉’一事上，轩邸就如国手布局，一子一子，一着一着，经纬分明，如今，这个‘祺势’，已经是呼之欲出了！”

    曾国藩微微一笑，“‘一着’——我不过随口一说，大约是因为刚刚打了个谱的关系吧！”

    随即隐去笑容，“如何‘一子一子，一着一着，经纬分明，呼之欲出’？——惠甫，请道其详！”

    “好！”赵景贤说道，“我试为爵相略做梳理！”

    顿了顿，“轩邸这局棋，其一——落子枢府，抑满扬汉！”

    “本朝政治，到了道光、咸丰二朝，关于军机大臣，已形成了不成文的规矩，其一，总人数——或五、或六；其二，其中的汉员，人数或一、或二——不是极特殊的情形，没有超过两个人的。”

    “如果是两位汉军机的话，原则上，一个北人，一个南人，以为平衡——当然，这一层，并不是必须的，事实上，汉军机之中，北人的比例，远远大于南人。”

    “毋庸讳言，朝廷对于汉员的信用，打从国初开始，就是北远过于南的。”

    “文宗显皇帝出狩热河之前的军机处，可为典型，六位军机大臣——载垣、端华、穆荫、文祥、匡源、杜翰；其中，载垣、端华、穆荫、文祥为满人，匡源、杜翰为汉人，且都是山东人——北人。”

    “文宗显皇帝出狩热河之后，行在变成了朝廷，而文博川留守北京，军机处的人手，就略显不足了，于是打破常例，添了一个焦佑瀛——汉人，天津人，北人。”

    “如此一来，汉军机就拢共三位了。”

    “不过，第一，这是出狩在外，情形特殊；第二，彼时的军机处的地位，其实不算十分紧要，最紧要的那一位——肃顺，只是‘协办大学士、署领侍卫内大臣、内务府大臣’，反没有‘军机处行走’的头衔；可是，枢府诸公，除了一个文祥，全部都是肃顺一党，唯肃顺马首是瞻，一切都照肃顺的意思办差。”

    “即便文博川，也不过只能管好自己的一亩三分田，真正的国家大政，是插不进话的。”

    “文宗显皇帝宾天，穆宗毅皇帝即位，一切大权，都在赞襄政务八大臣——载垣、端华、景寿、肃顺、穆荫、匡源、杜翰、焦佑瀛——手中，军机处被彻底架空，或者说，顾命八大臣组成了一个新的‘军机处’。”

    “这八大臣中，载垣、端华、景寿、肃顺、穆荫是满人，匡源、杜翰、焦佑瀛是汉人，满汉之比，是五比三，而且，五满在前，三汉在后。”

    “肃顺，已经是公认的开国以来最信用汉员的执政了！”

    “目下的军机处呢？”

    “轩邸之下，文博川、曹琢如、许星叔、郭筠仙——”

    “满汉之比，算上轩邸，二比三；不算轩邸，一比三——开国以来，大军机的员额，汉员第一次压过了满员！”

    “而且，三位汉军机——曹琢如籍隶江阴，许星叔籍隶杭州，郭筠仙籍隶湘阴——竟然都是南人！”

    “我打个小岔，”曾国藩说道，“曹琢如籍隶江阴——惠甫，你以为，轩邸祭阎丽亨，曹琢如有没有——”

    打住。

    赵烈文沉吟了一下，说道：“这就不好说了；不过，我如果是曹琢如，不会开这个口——”

    “怎么说呢？”

    “第一，”赵烈文说道，“这件事情太敏感了，这个口，旗人开得，汉人开不得！”

    “嗯……有道理。”

    “第二，正因为我是江阴人，瓜田李下的，说出来话，反没有什么分量，未必会为轩邸信服。”

    “这……也是。”

    “所以，我以为，祭阎丽亨，应该是轩邸自己的主意。”

    “有道理！有道理！抱歉，我打岔了，惠甫，请你继续。”

    “不过嘛——”

    “怎么？”

    “许星叔是杭州人。”

    赵烈文这句话，没头没尾的，曾国藩不解，“又如何？”

    “轩邸的两位侧福晋——杨侧福晋是江阴人，扈侧福晋是杭州人——嘿嘿，可是挺巧的！”

    曾国藩微微一怔，“这——”

    赵烈文一笑，“这上头，我颇有一点儿想法，不过，等一会儿再说——我还是‘继续’吧！”

    “请！”

    “按理来说，”赵烈文说道，“恭邸退归藩邸之后，很应该再补一个大军机进去的，可是，轩邸就这么一直拖着，五个人干六个人的活儿——”

    “当然，你也不能说他有什么不对，军机大臣的员额，或五、或六，都是正常的。”

    “倒是有这样子的一个说法：军机大臣不能满六，满六则有所‘妨碍’；不过，轩邸是全中国第一个讲究西学的，怎么可能真的相信这种虚妄的说法？他不过是拿这个故老相传的说头，搪塞悠悠之口罢了！”

    “我以为，真正的原因，是军机处原本三满三汉，恭邸退出之后，如果往里头补人，就一定要补满员——不然，二满四汉，就太扎眼了！”

    “三个汉员，已经很特出了！不过，到底前头还算有个‘故例’——在热河的时候，补了个焦桂樵进去，军机处的汉员，由二变三了嘛！”

    焦佑瀛字桂樵。

    “如果汉员竟然由三而四，”赵烈文继续说道，“无论如何，旗人是接受不了的！”

    “当然，文博川之外，满员之贤者，屈指可数，可是，本也不必此人如何能干，只要乖乖听话，一切仰承轩邸意旨，便于大局无碍。”

    “三满三汉，八旗上下瞅着，不也好看些？”

    “可是，轩邸就是不干！一定要维持这个‘汉压满’的格局！”

    “爵相，你不觉得，轩邸此举，大有深意吗？”

    “嗯！”曾国藩点头，“这时候一长，大约就……‘习惯成自然’了！”

    “爵相洞鉴若火！”赵烈文说道，“到时候，军机处‘汉压满’的格局，便会成为新的‘故例’、甚至‘成例’了！”

    顿了顿，“所以，轩邸之企图，确实是‘扬汉抑满’——断无可疑！”

    曾国藩再次点头。

    “其二，”赵烈文说道，“改革八旗！”

    顿了顿，语气变得十分的感慨，“这件事情，实话实说，刚开始的时候，没有人看好——包括我在内！孰知，轩邸居然将其扎扎实实的办下来了！而且，并没有遇到什么太大的阻碍！真正是——”

    “哎，不能不替他大大的写个‘服’字！”

    *