    这个弯儿拐的很有些急，睿王福晋一时反应不过来，愣了好一会儿，才说道：“岳飞？岳飞精忠报国啊！关三叔祭他，有什么不对头吗？”

    “也不是说有什么不对头，”睿王说道，“只是，这个场面，未免摆的太大了些；这个规格，未免抬的太高了些。”

    “场面不大，规格不高，”睿王福晋说道，“老百姓看不见啊！”

    嘿，这话说的，“切中肯綮”啊！

    “咱们现在不是要跟法国人见仗么？”睿王福晋继续说道，“法国人是外国人，岳飞打的，也是外国人——关三叔祭岳飞，不就是为了给大伙儿鼓劲儿，叫上上下下的拧成一股绳儿，去打法国人么？”

    嘿，还一套一套的！

    见睿王不说话，睿王福晋略带疑惑的说道，“王爷，关三叔祭岳飞，是为了鼓舞士气——这一层，我没说错吧？”

    “呃……没说错！”

    顿了顿，睿王含笑说道，“不过，这一套一套的，你都是从那儿听来的呀？”

    “嗐，什么一套一套的？”睿王福晋说道，“大伙儿都这么说！连家里的小子、丫鬟都会这么说！”

    睿王意外了，“家里的小子、丫鬟……也这么说？”

    “是啊！”

    邪门儿了。

    “我怎么不晓得？”

    睿王福晋笑了，“王爷当然不晓得！——王爷又不理家里的琐碎细务，家里的小子、丫鬟在下头嚼一些什么舌头，王爷怎么会晓得呢？”

    “呃……”

    “还有，”睿王福晋说道，“现在，外头的书场，《精忠说岳》什么的，正说的热闹呢！每一个书场，都在说这部书！而且，都是‘大响档’！”

    咦，这同孚王的说法，居然是一模一样的啊。

    “这都是家里人跟你说的？”

    “是啊！”

    睿王心想，福晋说“场面不大，规格不高，老百姓看不见”，现在看来，老百姓是“看见”了！

    可是，这才几天功夫？老百姓的“眼力”，真的那么好？

    睿王突然醒悟过来了——

    这一定是另有人在市井阛阓间下大力气“鼓与呼”啊！

    特别是四九城各个书场，一夜之间，《精忠说岳》就成了排位第一的“大响档”，如果没有有力者的推动，很难想象，单靠杭州那边儿大祭了一次宋岳鄂武穆王，北京这边儿，这部书就火到了这个地步？

    说不定，还不止于“推动”——暗里给书场下令也是可能的！

    睿王不禁微微的倒吸了一口冷气。

    睿王福晋见睿王沉吟不语，说道：“既然我说的不错——关三叔祭岳飞，确是为了鼓舞士气，那王爷还有什么‘想不明白’的呢？这个事儿，我一个女人家，都想的明白！”

    顿了顿，“王爷您呢，可是睿亲王——聪明！睿智！”

    这一句话，带着一点点的揶揄，不过，用撒娇的口吻说出来，睿王也生不来气。

    他自嘲的笑了一笑，“唉，我这个睿亲王，连个女人家都不如，看来，这个‘睿’字，名不副实啊！”

    说过“想不明白”、“想的明白”那两句话，睿王福晋已经有点儿后悔了，听睿王这么说，更是心下不安，但她面儿上却不带出来，掩嘴葫芦“扑哧”一笑：

    “我说笑呢！——王爷比我还会说笑！”

    睿王轻轻咳嗽了一声，“呃，是这样的——岳飞打的，是金国，对吧？”

    “是啊！”

    “这金国是女真人，你应该晓得的？”

    “晓得呀！”

    “咱们满洲人，呃……”

    睿王还在想着怎么措辞，睿王福晋已是恍然，“嗐！王爷你是为了这个呀！”

    顿了顿，用一种大不以为然、甚至带一点儿哭笑不得的口吻说道，“这都哪儿跟哪儿呀！金国的女真，咱们满洲的女真，隔了大几百年，有关系吗？咱们什么时候，认过金国做……祖宗呀？嗐！”

    睿王心想，咱们原来就叫“金国”啊。

    “书场里听《精忠说岳》的旗人，”睿王福晋说道，“多了去了！不一样替岳飞、岳云叫好儿？不一样骂金兀术、骂秦桧？说书的说到风波亭的时候，下头的，不论旗汉，不一样捶胸顿足？哪儿有一个旗人，将自个儿摆在金国那一边儿的？”

    顿了顿，“王爷你还真是……特出啊！”

    “是，”睿王微微苦笑，“我是稍稍‘特出’了点儿。”

    “这个‘特出’，”睿王福晋嗔道，“说句不好听的，不是……拿屎盆子往自己头上扣嘛！”

    “呃……”

    睿王抬起头来，把眼睛翻了上去，一只手在半空中虚搅了一圈儿，然后，将手拿到面前，抽着鼻子，做嗅闻状，紧接着，大大的“咦”了一声，将手拿了开去，一脸厌恶的样子，连连甩动。

    睿王福晋笑的几乎岔气儿了，她将手伸过炕几，轻轻打了睿王一下，“王爷你太坏了！哎哟，不成，笑的肚子疼了！”

    大大的笑过了一轮，缓过气儿来，睿王福晋说道：“有句话怎么说来着？哦，对了，世上本无事——”

    打住，再嫣然一笑。

    “对，对！”睿王呵呵一笑，“我是庸人！自扰之！自扰之！”

    “王爷不是‘庸人’，是‘睿人’！”睿王福晋格格笑道，“可是，就是因为太‘睿’了，所以，想的太多了！有的没的，都想出来了！”

    “好，好！”睿王掂须笑道，“睿人，睿人！”

    睿王福晋沉吟了一下，试探着问道：“把什么金国啊、女真啊、满洲啊的混在一块儿，是不是……九叔的话呢？”

    “这……”

    见睿王踌躇，睿王福晋就晓得自己没有猜错，“九叔啥意思呢？他年纪轻轻的，怎么会有这些古怪的想法？也太……特出的了！”

    睿王自嘲的一笑，“是啊！俩‘特出’！”

    方才，睿王福晋就说过睿王“特出”。

    “九叔还说了什么？”睿王福晋说道，“单祭岳飞这么件事儿，不至于就叫王爷上了心事吧？”

    事实上，单祭岳飞一件事，已经足以叫睿王“上了心事”；更叫他“上了心事”的，是祭阎应元——

    不过，这件事情，就没法子跟睿王福晋说了，她一定不晓得阎应元是谁，通前彻后的讲清楚，不晓得要多长的一篇儿？

    再说，孚王也没有提祭阎应元一事。

    “九叔有个说法儿，”睿王沉吟说道，“我听着，心里不是太有谱儿，你倒是可以替我参详参详——”

    “好啊！”

    “不过，出于我口，入于你耳，再不能给第三人知道了。”

    睿王福晋见睿王神情郑重，也敛去笑容，点头说道：“是！”

    “这个话，九叔说是八叔说的——至于是不是八叔的原话，谁也不晓得，不过，若说他竟然敢捏造他八哥的说话，倒也不至于——”

    “嗯！”

    “话是这样子说的，‘五哥、六哥、七哥，挨个儿的出事儿，接下来，该轮到谁了？五、六、七……接下来，不就是八了吗？’”

    睿王福晋的脸上，露出了震惊的表情，过了好一会儿，声音微微发颤的说道：“这不是……胡说八道吗？”

    “哦？胡说八道？”睿王浓眉微微一扬，“怎么个胡说八道法儿呢？”

    睿王福晋定了定神儿，“惇五叔出事儿……嗐！我怎么还叫他‘五叔’！——奕誴！奕誴！”

    顿了顿，微微咬着细白的牙齿，“奕誴是怎么出的事儿？怎么给圈起来的？——他是要害王爷你啊！”

    再一顿，“仅仅是圈了起来，其实是已经便宜他了！——难道，他不应该给圈起来？”

    睿王颔首，“应该是应该的——”

    顿了顿，“那恭六叔呢？”

    睿王福晋的思绪，却还没有从奕誴那儿移开，“说实在话，关三叔其实是救了你的命！你……你不能倒转过来，说奕誴‘出事儿’什么的呀！”

    睿王温言说道，“你说的对——你放心，逸轩对我的好处，我都记着，再不能忘的！”

    顿了顿，“说五叔‘出事儿’什么的，不是我的话，是八叔、九叔的话嘛！”

    “九叔说这个话的时候，你很该给他驳回去才对！”

    睿王心中一动，是啊，我当时怎么没有“给他驳回去”呢？

    “这个……他虽然年轻，到底是长辈，我也不好太落他的面子。”

    “有什么大不了的呀？”睿王福晋微微冷笑，“你是亲王，他是郡王，小年轻一个，你真要教训他，他不还是得听着？”

    睿王一笑，没说什么。

    “恭六叔——”睿王福晋秀眉微蹙，“恭六叔没出什么事儿啊！世袭罔替，双亲王俸，好得很呀！”

    “好得很——你真的这样认为？”

    睿王福晋的语气，极肯定的，“当然！”

    顿一顿，“你是说他‘退归藩邸’什么的吧？嗐，这有什么呀？他也掌了那些年的权了，难道，还掌一辈子权不成？”

    再一顿，“他是皇叔，不是皇夫！”

    这话倒是……在理儿。

    “还有，”睿王福晋继续说道，“你想过没有，如果恭六叔还在台上，这个宗室银行的总裁，轮得到你？”

    顿一顿，“你和恭六叔，根本就不对味儿吧？”

    这……也在理儿。

    “醇七叔呢？”

    “醇七叔——唉，其实不能叫他‘醇七叔’了，只能叫‘七叔’——”

    “好吧，”睿王笑一笑，“七叔——七叔又如何呢？”

    “那有什么可说的？”睿王福晋说道，“他造反呀！还要害关三叔！他这么胡来，不论谁在‘上头’，也容他不下呀！”

    微微一顿，“何况，他犯了那么大的罪，‘上头’给他的处分，不过就是呆在自个儿家里不出门儿罢了，照旧丫头老妈子一大堆服侍着；七婶呢，也还是‘七福晋’！还想怎么着？这不是……仁至义尽了吗？”

    “对，仁至义尽了。”

    顿了顿，睿王慢吞吞的说道，“那……神机营呢？”

    *