    “神机营？”睿王福晋说道，“也是造反呀！神机营的事儿，七叔的事儿，不是一档子的事儿吗？”

    睿王微微摇头，“不能一概而论——七叔造反不假；不过，神机营其实并没有造反——三个翼长都‘出首’了嘛！本来，好好儿的整顿一番，也就可以了，用不着都赶出旗去——三万多号人呢！”

    “王爷，”睿王福晋说道，“刚开始的时候，也没有说‘出旗’的话呀！是神机营自个儿作，不但违令、更加抗旨嘛！三万多号人一股脑儿的往城外头冲，那个场面，想一想，多吓人呀！”

    顿了顿，“哪个晓得，这三万多号人冲出城去，要做些什么？哪个不往‘造反’俩字儿上去想啊？”

    睿王默然半响，然后，长长的叹了口气。

    “还有，”睿王福晋说道，“七叔把持神机营这么些年，那里头，上上下下，都是他的人——王爷，你说‘整顿’，怎么个‘整顿’法儿呀？假若关三叔派了你整顿神机营的差使，你‘整顿’的来？”

    睿王微微苦笑。

    过了一会儿，摇了摇头，再次长长的叹了口气。

    “就是了嘛！”睿王福晋说道，“既出了这一档子事儿，这个神机营，哪里还能留着？换了你，你肯留着神机营？那不是自个儿替自个儿挖坑……呃，自个儿给自个儿埋一大雷，不定什么时候就炸了嘛！”

    “那……裁撤就是了，何必都赶出旗去呢？”

    “王爷，”睿王福晋微微冷笑，“你这个想头，真是‘站干岸儿’！你如果坐在关三叔那个位子上，就不会这么想了！”

    顿一顿，“裁撤？之后呢？这三万多号人，哪个不是恨你恨的咬牙切齿的？哪个不是里里外外趟的开、上上下下钻头觅缝的？煽阴风、点鬼火、脚底使绊子、背后捅刀子，你就且等着他们折腾你吧！——三万多号人呢！”

    再一顿，“换了你不要‘斩草除根’？可是，又不能将这三万人都杀了，怎么办呢？对了，赶出旗去！没有了旗人的身份，这班人，还能怎么蹦跶？就算再恨我，也煽不起阴风、点不起鬼火了！再恨我，也没本事下我的绊子、捅我的刀子了！”

    “王爷，你说，如果你是关三叔，你会怎么做？——还有更好的法子吗？”

    说到这儿，睿王福晋的情绪，已经激动了起来，面色微微潮红了。

    “我还真想不出更好的法子——”睿王微笑说道，“哎，你的理路，清楚的很嘛！以前怎么不觉得？真是要刮目相看了！”

    “嗐！”睿王福晋的声音里，透着一丝的不耐烦，“王爷，不是我理路清楚，是大伙儿都这么想！那个……人同此心！你换一个王公眷属来问，大致也差不多的！我不过就是嘴皮子略略的溜一些罢了！”

    “大伙儿都这么想？”

    “是啊！”睿王福晋说道，“平日里，你来我往的串门儿，女人们凑在一起唠闲嗑儿，都是这么说的！”

    这……

    “王爷，”睿王福晋继续说道，“我不晓得孚九叔为什么说那样的一番话，也不晓得是不是钟八叔的原话——”

    微微一顿，“奕誴、七叔、神机营，哪一个出事儿，不是因为他们自己作死？关三叔那人，真是刀子顶到心口了、架到脖子上了，才——不对！他其实已经挨了一刀！可是，也没有拿七叔怎么样啊！是七叔自个儿不依不饶的，非得往死里作！”

    “钟八叔呢——有差使就好生儿的办差，没差使就安生的呆着，能有什么事儿？怎么就‘五、六、七接下来就是八’了？——这不胡说八道嘛！”

    睿王见妻子的情绪已经上来了，笑道：“你看你，我是请你帮着我参详参详，你倒好，比我还‘上了心事’！”

    睿王福晋也发觉自己的情绪太激动了一些，缓了口气儿，不好意思的笑了一笑。

    不过，她很快就隐去了笑容，“王爷，反正，我觉得，孚九叔的话，话里话外的，有意无意的往关三叔身上引——我不管孚九叔是怎么想的，也不管他想做些什么，可是，无论如何，你不能对关三叔有二心！”

    说到最后一句，神色已是非常严重。

    睿王安慰她，“再不能的——你想哪儿去了？”

    睿王福晋重重叹一口气，说道：“王爷，别的不说，就说公主‘釐降’那一回吧！要不是……我……唉！”

    说着说着，眼圈儿已是红了。

    荣安公主“釐降”之时，有两位“送亲命妇”，一位是庄亲王福晋，另一位，就是睿亲王福晋。

    睿王福晋做梦也没有想到，这个差使会落到自己的身上，她虽然也是亲王福晋，辈分却低，年纪更轻，这也罢了，关键是——她是续弦。

    “续弦”、“填房”，较之原配，天生低人一等，睿亲王福晋这个亲王福晋，同其他的亲郡王福晋之间，天生有一面无形的壁垒，正常情形下，几乎终身无法打破。

    至于公主“釐降”这种大喜事，“续弦”的身份，就更是大忌讳了。

    可是，“上头”却竟然派了睿王福晋“送亲命妇”的差使！

    睿王夫妇都十分感激，睿王福晋本人，更是感激涕零——有了“公主釐降送亲命妇”的身份，那道无形的壁垒，悄然轰塌，她在王公眷属之中，地位大大提升，不但同其他亲王福晋平起平坐，更凌而上之——她送亲的那位公主，后来居然做了皇帝，则她就是亲手替皇帝送亲的“命妇”了！

    这份荣耀，开国以来，唯有她和庄亲王福晋了。

    当初，王公眷属中，睿王福晋也是最盼着荣安公主做皇帝的一个。

    加上睿王和关卓凡的密切关系，自然而然的，睿王福晋便凡事都站在关卓凡的立场上，形成了以关三叔之是为是、以关三叔之非为非的心理定势。

    眼见睿王福晋就要垂泪，睿王是最见不得这个小娇妻受委屈的，连声说道：“看你，看你！我都说了——都听你的！都听你的！”

    睿王福晋拭了拭眼睛，叹一口气，“王爷，我说句掏心窝子的话，你可别见怪——”

    “你说。”

    “有时候，这个满汉之别，你看的……未免太重了些。”

    睿王目光微微一跳，不说话。

    “我是这么看的，”睿王福晋说道，“这个‘满汉之别’，你当它是个大事儿，它就是个大事儿；你不当它是个大事儿，它就不算个什么大不了的事儿了。”

    睿王还是不说话。

    “最紧要的——”睿王福晋说道，“王爷，你的身份的尊贵，不在于你是旗人，而是在于——你是宗室。”

    睿王心头一震，咦——

    “哪怕啊，”睿王福晋说道，“将来有一天，满、汉一模一样了，没有任何‘别’了，只要皇帝姓爱新觉罗，你就还是宗室，还是睿亲王！你的尊贵，就没有一丝一毫的变化！”

    “既如此，你操那些没用的心，干什么呢？——一不小心，还替自己招祸！”

    过了好一会儿，睿王面无表情的点了点头，“好吧，我就听你的，那些没有用的心……我且少操一些吧！”

    睿王福晋拍了拍胸口，嫣然一笑，“这就对了！”

    睿王看着妻子的“朝天髻”，慢吞吞的说道，“王公眷属梳这个‘朝天髻’，目下，是不是主要还是在家里的时候梳着玩儿的？出门在外的，梳这个‘朝天髻’，不大多见吧？”

    睿王福晋没想到丈夫的话头一下子转到这上头来了，略略一怔，说道：

    “是——进宫请安，按品大妆，一定还是‘旗头’的；至于出去上香、串门儿什么的——”

    想了一想，“嗯，王爷说的不错，很少人拿这个‘朝天髻’抛头露面的——至少，我没有见过。”

    说到这儿，醒悟过来哪儿不对劲儿了，“今儿个九婶过来，可是梳着‘朝天髻’的！”

    夫妻俩对视一眼，都在转着相同的念头：这个孚王，到底想干什么呢？

    一边儿“话里话外的，往关三叔身上引”；另一边儿，却又紧跟着皇帝开出来的“风气”，叫自己的老婆第一个以“朝天髻”抛头露面，这——

    怪了。

    *