    “八哥，”孚王不即回答钟王的问题，倒反问了回去，“上一回你跟着辅政王去天津，接普鲁士王太子，看了轩军的阅兵，不晓得，轩军的军歌，你听过没有？”

    钟王一愕，话头怎么转到这上头来了？

    “听是听过——怎么呢？”

    “轩军有一支军歌，”孚王说道，“叫做《团结就是力量》，你晓得吧？”

    呃……在这儿，狮子先汗一个，这是《团结就是力量》第几次出场啦？

    钟王被孚王问的又是一愣，轩军的军歌——听倒是听过的，可是，只听得士兵们震天动地的扯着嗓子吼，到底唱的是些什么，歌名又是什么，统统不晓得。

    他有点儿尴尬，说道：“轩军的军歌，倒是听过几支，不过，你说的这个……《团结就是力量》，在不在其中，倒不好说。”

    “轩军还有这样子的一支军歌？”说话的是“心泉贝子”奕谟，一副很感兴趣的样子，“《团结就是力量》——这个名字，倒是……直白的很啊！”

    孚王一笑，“是——就是这么直白！”

    “不过，”奕谟沉吟了一下，“大雅若俗，大巧若拙——有趣，有趣！”

    咦，这个评价——“大雅若俗，大巧若拙”——好像在哪里听到过似的？

    赵惠甫？曾涤生？

    介么巧？

    奕谟之评，似乎颇出孚王的意外，他笑道：“老六，有机会，你倒是可以将这支歌子，放倒你的子弟书里——嗯，回头，我叫人把歌词抄给你！”

    奕谟行六。

    “好——”奕谟眼睛一亮，“那我就先谢过了！”

    说着，拱了拱手。

    孚王转回钟王，换了十分郑重的语气，“八哥，我以为，辅政王之深谋远虑，就在这支歌子里——就在‘团结’二字！”

    略略一停，一字一顿，“谁人之‘团结’？八旗之‘团结’！”

    “楠木厅”中，人人心头，微微一震。

    过了一会儿，“我明白孚郡王的意思了，”庄王说道，“肃顺既已伏法，他的罪过，该抵偿的，都已经抵偿干净了，他本人如此，他的家人，更是如此——再没有什么罪过，要他们家来承担的了！”

    顿一顿，“此其一；其二呢——”

    说到这儿，看向孚王，“得，老九，还是你自个儿来说罢——我怕我说的不够透彻。”

    “好！”孚王说道，“那我就当任不让，试为诸公言之！”

    顿一顿，“第二——也是更加重要的，祺祥政变，是咱们旗人自个儿‘闹家务’，这个‘家务’，既然已经‘闹’过了，该撕掳清楚的，都撕掳清楚了，那么，该翻篇儿的，就得翻篇儿了！”

    再一顿，“当初闹生分的房分，不管是吃了亏的，还是赚了便宜的，‘生分’二字，都得扔到爪哇国去！得重新和和睦睦的，亲如一家！——哎，不对，什么‘亲如一家’？咱们本来就是一家人嘛！”

    说着，看向郑亲王承志，“大哥，你说是吧？”

    承志没想到话头扔到自己这里了，赶紧小鸡啄米似的点头，“是，是，孚郡王说的太对了！”

    祺祥政变，载垣、端华、肃顺伏诛，端华的王爵，自然也被褫夺，郑亲王这顶铁帽子，从天而降，落到了承志的头上。

    承志和端华，是同一个高祖——即曾祖之父，叫做奇阿通的，这个关系，本就已是很疏的了；而慈禧和恭王之所以选择承志来做郑亲王，除了他小心谨慎以及在他那一房分中居长之外，还有一个很重要的原因：承志的生母郑氏，不但是一个妾，还是一个汉军，地位低下。

    如是，承志戴上这顶铁帽子，一步登天，必然感激涕零；另外，亦可以确保，这位新鲜出炉的郑亲王，不会像原来那位及其六弟肃顺那般飞扬跋扈了。

    事实证明，慈禧和恭王的眼光很好，这么些年，承志一直老老实实，夹着尾巴做人，孚王喊他“大哥”，他可不敢喊孚王“九弟”，更不敢像庄王那样，喊什么“老九”，而是正正经经的“孚郡王”。

    “镶蓝旗深明大义！”孚王说道，“其余各旗，亦应如是！不然的话，这一大家子，吵吵嚷嚷的，日子还怎么往下过？”

    郑亲王是镶蓝旗的旗主。

    “还有，”孚王继续说道，“外头若有人打上门儿了，咱们自个儿一盘散沙，不擎等着给人欺负嘛！”

    说到这儿，看看睿王，再看看宝鋆，“老睿、佩翁，我年纪轻，没经过什么事儿，你们二位，都是亲历祺祥政变的，不晓得我说的对不对呢？”

    听到“外头若有人打上门儿了，咱们自个儿一盘散沙，不擎等着给人欺负嘛”云云，睿王、宝鋆眼中，都是波光一闪。

    “什么年轻年长？”睿王“呵呵”笑道，“我说过了，英雄出少年——此九叔之谓也！”

    “我附议！”宝鋆含笑说道，“九爷的这番伟论，透彻极了！我佩服的很！”

    孚王得意的看了钟王一眼，钟王皱起了眉头，不过，倒也没有说他什么。

    “‘上头’特许征善、承善入咸安宫宗学，”孚王意气洋洋，做“总结性发言”，“就是为昭示八旗，捐弃前嫌，团结一致，安内攘外！”

    微微一顿，“这就是辅政王的‘深谋远虑’！”

    “楠木厅”内，大多数人，都微微点头。

    “因此，”孚王微微沉下了脸，“兆祺詈辱征善、承善之母，非但丧心病狂，悖逆伦常，而且……哼！违逆上意，破坏八旗之团结！此等行径，同公然抗旨，也没有什么区别了！”

    啊？

    呃，这么说，就过了吧？

    “丧心病狂，悖逆伦常”的考语并不过分；可是，“上意”如何，还只是“揣测”，而且，准确点来说，所“揣测”者，只是辅政王的“深谋远虑”，这和“上意”，毕竟不是一码事儿啊？

    至于“抗旨”——征善、承善入咸安宫宗学，只是出于辅政王的授意，并没有什么“旨意”，事实上，怎么可能为两个毛头小子——还是罪人之子——去哪儿读书，专门下一道圣旨呢？

    大伙儿正在嘀咕，孚王更加惊人的言论来了：

    “我以为，马骥的这一砚台，砸的好！砸的妙！兆祺这样子的混球不砸，砸哪个？”

    微微一顿，“我要是在场，下手说不定更狠些呢！当场就要了这个混球的性命，也说不定！”

    啊？

    “你胡说些什么呀？”钟王皱着眉头，“兆祺就有什么不对，学堂有纪律，国家有律法！怎么可以……私刑处置？”

    顿一顿，“再者说了，咸安宫是什么地方？在那种地方动手伤人，就有理，也变没理了！”

    “八哥，”孚王说道，“你不过是说，咸安宫在大内——在大内动手打架，有大不敬之嫌，对吧？”

    钟王没想到孚王扯出“大不敬”几个字来——钟王并无意将马骥和“大不敬”扯在一起，孚王如是说，弄的他既不能否认，又不能承认，不晓得说什么好，不由就有些恼火了，重重的“哼”了一声。

    “其实呢，”孚王说道，“哪儿有那么严重啊！如果马骥已经成年，咱们往‘大不敬’上去扯，还有点儿道理，问题上，他还是个孩子啊！”

    顿一顿，“打个不恰当的比方——譬如，宫女、太监，私下底，也吵嘴，吵急眼了，也打架——如果给逮到了，也处分，可是，怎么也不会给他们安一个‘大不敬’的罪名啊！”

    钟王的眉头皱得更紧了，“你拿宫女、太监来说事儿——这不是拟于不伦吗？”

    顿一顿，“唉，算了！”

    意思是，你爱怎么胡说八道就怎么胡说八道吧，我不管了。

    钟王不说话了，世铎却很感兴趣的问道：“太监也罢了——怎么，宫女也打架么？”

    “打！怎么不打？”孚王笑道，“拳打脚踢之外，扯头发、挠脸、还上牙咬——十八般武艺，热闹着呢！”

    世铎“哈哈”大笑，笑了几声，觉得不妥，强行忍住。

    孚王毫不介意，继续说道：“有时候带出幌子来了，譬如，脸上多了几条血道道，‘上头’问起来了，就说猫儿抓的——如果说了实话，打输也好，打赢也好，都得受处分！”

    “有趣！”世铎笑道，“这些道道，我倒不晓得。”

    “你又没在宫里住过，”孚王笑道，“这些道道，如何晓得？”

    顿了顿，“个中究竟，在座诸位，也就我和八哥晓得——是吧，八哥？”

    钟王“哼”了一声，没搭理他。

    “反正，”孚王自己把话头扯了回来，“马骥这孩子，讲义气，有血性，快意恩仇——我喜欢！”

    顿一顿，“旗人的血性，是愈来愈少了！想当年，祖宗入关的时候，是什么风光？现在呢？哼！”

    再一顿，“难得出这样一件痛快事儿，叫我怎不替这个马骥叫一声好？汉军怎么了？汉军也是旗人！”

    庄王轻轻咳嗽了一声，说道：“老九，话说的有点儿过了——怎么说都是把人打的下不了床——”

    微微一顿，“我以为，还是老八说的对，兆祺的错，是兆祺的错；马骥的错，是马骥的错，一码儿归一码儿，不好往一起混的！”

    未等孚王答话，便转向了睿王，“对了，老睿，马骥的处分，你们宗人府是怎么拟的呀？”

    *