    广州，黄埔外港。

    虽然中、英合办海军已久，但时至今日，阿礼国才第一次登上“冠军号”——也是第一次登上中国海军的舰只。

    “勇士级”首舰“勇士号”，阿礼国是见过的，不过，只是远观，未曾近瞻，更不曾登舰，因此，同为“勇士级”的“冠军号”，既是世界上最大的船只之一，也是阿爵士这辈子登上的最大的一条船了。

    我，英国人，眼前的这条船，英国制造，世界最大，我很该为之骄傲，不过，其所有权，却是中国人的，呃，这个感觉，略有些……复杂啊。

    无论如何，阿礼国还是在心中赞叹不已：眼前的这只海上钢铁巨兽，真正是现代文明、科技之结晶！

    从舰艏到舰艉，几有“一望无际”之感，怕不有……一百几十米之长？

    对了，“勇士号”全长四百一十八英尺，即一百二十八米，“冠军号”既为其姊妹舰，想来，不相上下吧！

    三根巨大的桅杆高高耸立，立桅上伸出巨大的横桅，犹如巨人张开了双臂。

    前桅和主桅，一上一下，各挂两张四角帆，后桅则挂一张四角帆，这五张四角帆，都是横帆。

    除此之外，舰艏还挂了两张三角纵帆。

    七面巨帆，目下都卷了起来，张开之时，可以想见，如云如障，遮天蔽日。

    巨舰的前桅和主桅之间，耸立着两只巨大的烟囱，站在下面，仰起头来，巨大的压迫感，扑面而来，令人心悸。

    舰身通体漆成黑色，阳光下闪闪发亮，靠近水线的地方则漆成红色，红黑之间，以白条纹区隔，极其醒目。

    更加醒目的是，舰艏和舰艉的旗杆上，两面“红海血睛蓝鲨旗”，风中鼓动，猎猎飘扬。

    阿礼国驻足，眯起眼睛，看着中国海军军旗，微微的出神了。

    带路的轩军军官只好也停下了脚步。

    过了一会儿，阿礼国回过神儿来，歉然一笑，重新举步。

    到了舰艉的舰长室，图林已经在门口候着了，看见阿礼国过来，举手敬礼，“爵士，王爷在里头等您。”

    阿礼国伸出手去，握住了图林的手，欢然说道，“谷山，咱们可是有日子没见了！”

    图林微微一笑，“爵士，您的中国话，比上次见面的时候，更加的流利了！”

    “活到老，学到老，”阿礼国含笑说道，“我是一个很勤奋的学生呢！哈哈！”

    因为伦敦糟糕的天气，长期呆在中国的阿礼国，是次回国，居然“水土不服”，温莎堡面圣的第二天，就病倒了，虽说“托庇圣恩，残躯尚属顽健”，可是，到底也到了“不晓得什么时候就去见上帝了”的年纪了，且这一病，来势甚凶，不论医生，还是阿礼国自己，都不敢大意，直到彻底痊愈之后，方才启程回任。

    到了香港，一下船，就听说辅政王殿下正在广州“视察防务”，阿礼国便打了一个电报过去，本来只是礼节性的问候，孰料当天便接到回电，邀他“即过广州一叙”。

    阿礼国晓得，广州是辅政王是次南下“视察防务”的最后一站，之后便要启程回京；他自己呢，在香港也不过只呆个一、两天的光景，因此，如果没有什么意外，辅政王和他，应该几乎同时抵京的。

    辅政王连个把礼拜的时间，也不肯等，则“一叙”之事，必定十分紧要、重大。

    阿礼国不敢怠慢，立即改了船票，行礼也不开封，第二天一大早，就奔广州来了。

    彼此见过礼了，也寒暄过了，“殿下，”阿礼国说道：“我非常好奇，您的‘公馆’，怎么会摆在‘冠军号’的舰长室呢？”

    关卓凡微微一笑，“爵士，我相信你是明白我的用意的——”

    顿一顿，“第一，地方上少些滋扰，少花些钱；第二，我自己的关防，也方便一些；第三，也是最重要的，既然中法已经相互宣战了，我这么做，算是给大伙儿提个醒——目下，整个中国，都已经进入了战争状态，都给我打起十二分的精神来！”

    “您说的第二点、第三点，”阿礼国感叹着说道，“我隐约可以猜测的到，可是，第一点，我并没有想到——”

    微微一顿，“能拥有您这样的一位伟大的领袖，真的是中国人民的幸运！”

    “爵士，你过誉了。”

    “不是过誉，”阿礼国认真的说道，“而且，我之所誉，亦不止于这一件事情——”

    顿一顿，“今天是我第一次登上中国海军的舰只，目之所及，实在令人欣慰！——甲板纤尘不染，所有的金属件，表面都打磨的发亮，看不出海水和盐雾侵蚀的痕迹，所有的缆绳，都盘得整整齐齐，每一个水手结，都打得一丝不苟——”

    再一顿，“嗯，还有，殿下，舰上的小伙子们的精神抖擞，也给我留下了深刻的印象！”

    说到这儿，加重了语气，“这个……管中可以窥豹！别的不说，中国海军的舰只保养、士兵的精神状态，并不在大英帝国皇家海军之下！则中国海军的训练水平和战斗力，可以想见！”

    “爵士，”关卓凡含笑说道，“承你青眼！第一，我们有一位很好的老师；第二，我们也是很勤奋的学生呀！”

    阿礼国微微一怔，随即反应过来，方才，舰长室的门是虚掩的，则自己在门口说的话，自然是叫辅政王听了去，不由哈哈大笑：“互相学习！互相学习！”

    “爵士，”关卓凡说道，“这一次回任，路上走了多久啊？”

    阿礼国：“一个月左右吧——”

    想了一想，“嗯，准确点儿说——三十三天。”

    “伦敦到香港，”关卓凡说道，“只花了三十三天，算是非常快的了。”

    “是啊，”阿礼国说道，“之前因为贱恙，已经耽搁些了日子，不能不走的快一些啊。”

    “爵士公忠体国，力疾从公，”关卓凡说道，“我很是佩服。”

    顿了顿，“我想，这一回，你一定不是绕道好望角吧？不然，无论如何，也不可能一个月多一点儿，就从英国到了中国。”

    “是的，”阿礼国说道，“我走的是地中海、红海的线路——”

    顿一顿，“在亚历山大下船，乘火车到开罗，再由开罗乘火车到苏伊士，在苏伊士再次上船。”

    “穿过苏伊士地峡？”

    “是的。”

    “如果我没有记错的话，”关卓凡沉吟说道，“亚历山大至开罗的铁路，是一八五六年竣工的；开罗至苏伊士的铁路，是一八五八年竣工的——是吧？”

    “是的，殿下，您真是非常渊博。”

    “如果我没有猜错的话，”关卓凡微笑说道，“爵士，你这一路过来，亚力山大的港口、火车站，开罗的火车站，苏伊士的港口、火车站，必定人喧马嘶，十分的热闹。”

    阿礼国眼中，波光一闪，“是的，殿下，亚力山大、开罗、苏伊士，一路上，都是法国军队——”

    顿一顿，用困惑的语气说道，“事实上，我也很想当面向您求证——您为什么不肯接受敝国政府的帮助呢？”

    再一顿，“若按照我和亚特伍德爵士的计划，从欧洲和北非出发的法国陆军，至少还有一个月，才能够到达越南；可是，目下，法国人第一支来自本土的陆军部队，已经抵达了西贡了！”

    从欧洲出发的法国海军，必须绕道好望角，但是，为尽快增援交趾支那总督府，部分法国陆军，却选择了一条捷径，即如阿礼国一般，先乘船至亚历山大港——这一段是地中海，然后弃船登陆，乘火车至开罗，再由开罗乘火车至苏伊士——这就到了红海了。

    事先租赁好的商船，已等候在苏伊士，军队在苏伊士重新上船；护航的，则是从印度赶过来的军舰。

    一句话，向埃及“借道”。

    *