    孤拔的心情非常复杂。

    他长期在非洲、大洋洲等海外殖民地服役，没有参加过类似于克里米亚战争这一类需要陆、海密切协同的大兵团作战，对于法军的“以陆领海”，并没有多少切身的体会——在新喀里多尼亚这一类海岛殖民地服役之时，甚至会有“唯我独尊”的感觉——这种海岛殖民地，哪儿有陆军的什么事儿？

    不然，您以为“海军和殖民地部”这个名目是咋来的？

    今日，听了萨冈的一番傥论，方始惊觉，法兰西帝国海军，真的积弊已久了！

    仔细想去，甚至连“海军和殖民地部”这个名目，都不是味道了！

    原来，将“海军”和“殖民地”连在一起，根本不是对海军的抬举，刚好相反，某种意义上，其实是对海军的“降格”，其潜台词是——你打不了什么大仗了，去干些行政管理的活儿吧！

    不然，人家英国，怎么没把海军和殖民地往一块儿凑？

    人家海军部是海军部，殖民地部是殖民地部——作战是作战，行政管理是行政管理，分的清清楚楚！

    不晓得法国海军内部，有多少人还以为自己“扩了权”，并为此自鸣得意呢！

    可笑！

    而这个“可笑”，今日之前，也包括了自己。

    孤拔背上，一层薄薄的冷汗，冒了出来。

    不晓得合“海军”、“殖民地”为一部的那一位，有没有明确的意识到这个问题呢？

    不过，孤拔还是觉得，萨冈的部分说法，过于夸张了，譬如，“现在的海军，已经不大会打真正意义上的舰队决战了”——如果对手是英国人，“不大会打”，还说的过去，可是，现在的对手不过是英国人的学生，何至于就“不大会打”了呢？

    俺们法国海军，虽然已无复“太阳王”时期的辉煌，可是，到底还是世界第二海军强国嘛！

    对于中国人，自然不应太过轻敌，可是，太过紧张，也是不必要滴。

    不过，孤拔自认为了解萨冈何以“危言耸听”——不将敌人说的厉害些，如何能够要来最新锐的战列舰呢？

    但凡要求添兵添将，都得强调、渲染敌人的战力和威胁——都是这个套路嘛。

    政府向议会要求增加军费预算什么的，玩儿的也是这一套嘛。

    他长长的叹了口气，说道：“将军伟论，振聋发聩！”

    顿一顿，“可是，何至于此呢？——我是说，怎么就到了今天这个地步了呢？”

    说到这儿，自认为想到了一个很好的“反例”，“一七八一年，格拉斯将军率领的法国舰队，在切萨皮克湾，打败了格雷夫斯将军率领的英国舰队，死守约克城的英军的海上补给线被切断了，不得不向法、美联军投降，美国由此而获得了独立——”

    顿了顿，“您看，那个时候，法国海军的战力，并不在英国海军之下嘛！”

    萨冈微微摇了摇头，说道：“已经比不上英国了！”

    “可是——咱们打赢了呀！”

    “赢是赢了，”萨冈说道，“不过，必须看到事情的另外一面——”

    顿一顿，“彼时，英国国内，有着强大的同情美洲殖民地的声音——都是盎格鲁—萨克逊一脉，何必赶尽杀绝呢？因此，英、美之战，英国其实未尽全力；可是，咱们呢？艾雷，你得想一想，切萨皮克海战之后，法国国内，发生了些什么？”

    一七八九年，法国大革命。

    孤拔目光闪烁。

    “一七八一年，一七八九年，不过八年时间！”萨冈感叹着说道，“路易十六夫妻身首异处，何尝不是因为援助美国，不遗余力，结果，法国本就紧拙的财政，雪上加霜，终于轰然坍塌，不可收拾？”

    顿一顿，“这一仗，咱们不但使出了全力，而且，使力过度，将自己累趴了！——一个使了十二分的气力，一个只使了七、八分的力气，使了十二分的气力的那个赢了使了七、八分的力气的那个，并不敢就说‘不在某某之下’啊！”

    孤拔不说话了，脸上隐隐的露出了沮丧的神情。

    萨冈淡淡一笑，“当然了，一七八一年的法国海军，无论如何，要比一八六八年的法国海军强的多——那个时候，对于海军的投入，虽然已经不比路易十四时代了，不过，到底还没有真正弄出‘以陆领海’来，海军基本上还是独立的，因此，还能够打赢切萨皮克湾这样的仗——”

    顿一顿，“其后，法国海军之所以一步步走到了今天这个地步，我以为，有两个很关键的原因——”

    “第一个，就是一七八九年的大革命。”

    “艾雷，你晓得的，海军不比陆军，大革命之前，海军的中高级军官，几乎都是贵族，而罗伯斯庇尔一党，最爱杀的，就是贵族！雅各宾派上台之后，法国的贵族们，或死、或逃，海军亦不能幸免，重要将领，几乎为之一空，到大革命结束的时候，海军人才凋零，已是面目全非了！”

    “这是法兰西海军最大的一次浩劫！而且，创巨痛深，大约永远也不能彻底痊愈了！”

    孤拔默然片刻，黯然点头，“是。”

    “第二个原因——”

    萨冈舔了一下自己的嘴唇，略有些艰难的说道，“是皇帝陛下。”

    “啊？”

    “我说的不是今上。”

    孤拔一转念，明白了：您说的，是今上的叔上大人。

    拿破仑一世逝世已经多年，不过，许多法国人提起他来，依旧一口一个“皇帝陛下”，不细究前后语境，常常闹不清楚，这个“皇帝陛下”，说的是今上呢？还是今上的叔上大人呢？

    明白是明白了，可是，孤拔却更加意外，也更加疑惑了。

    拿破仑一世在法国军界地位之高，古往今来，不做第二人想，尤其中下级军官和普通士兵，视拿破仑一世，犹如神明，萨冈本人，又是一个坚定不移的波拿巴主义者，怎么会将法国海军衰败的这口锅，扣到英明神武的皇帝陛下的头上呢？

    “我以为，”萨冈慢吞吞的说道，“‘以陆领海’之定型，就是皇帝陛下手上的事情。”

    “这……我就不大明白了，请将军开释。”

    “艾雷，”萨冈叹了口气，“你好好想一想，特拉法尔加海战，咱们是怎么输的？”

    一八五零年，拿破仑一世意图大举进攻英国，设计了一个异常精巧的“声东击西”的计划：

    将罗什福尔舰队、布雷斯特舰队、土伦舰队合兵一处，袭扰英国在西印度群岛的殖民地，解救被困的西班牙舰队，待英主力舰队前去营救时，法舰队掉过头来，直扑英吉利海峡，通过时间差，确保海峡的临时制海权，掩护陆军登陆英国。

    理想很丰满，现实很骨感，维尔纳夫率领的法西联合舰队，始终被纳尔逊率领的英国皇家海军地中海舰队死死咬住，无法与其他分舰队会合，最终被迫在西班牙的特拉法尔加角与英舰队展开决战。

    即便如此，特拉法尔加海战打响之时，法西对英，也是一个以多打少的局面——双方舰艇数量之比为三十三对二十七。

    然而，海战的结果却是——

    英国皇家海军舰队，阵亡四百四十九人，伤一千二百四十六人；法西联合舰队，阵亡三千二百四十三人，伤二千五百三十八人，被俘七千人，包括主帅维尔纳夫。

    战舰方面，法西联军被俘二十一艘，战沉一艘；英军则未失一舰。

    英国最大的损失，就是纳尔逊于是役阵亡。

    是役之后，法国彻底失去了制海权，英国海上霸主的地位，一战而定，迄于今日，磐石不移。

    某种意义上，一八零五年的特拉法尔加海战，可算是一六九零年比奇角海战的翻版，只是，胜者、败者的位子，也翻转了过来。

    “这……”孤拔沉吟了一下，“特拉法尔加海战之败，自然是因为维尔纳夫指挥不力之故……”

    萨冈微微摇头，“维尔纳夫的指挥，自然是有问题的；不过，这不是唯一的原因，甚至，不是最重要的原因。”

    “……”

    “首先，”萨冈说道，“皇帝陛下设计的战略、战术，就有问题，而且，是大问题！——这个计划，确实精巧，可是，就是因为太精巧了，所以，几乎没有成功执行的可能！”

    “大海不是陆地，有洋流问题，有风向问题，而且，一八零五年还是风帆时代，船只航行，尤其受洋流、风向的影响，茫茫大海，要求几支分舰队相互配合，实现精巧的‘时间差’——怎么可能？！”

    孤拔心头一震，是啊！

    随即冒出一个念头，这岂非就是——

    萨冈把他的念头说了出来，“皇帝陛下这是将海军当成陆军来用了！——唉，以皇帝陛下之英明，也犯了同卡洛波特一样的错误！”

    顿一顿，“皇帝陛下天纵奇才，可是，他的天才，只局限于陆地——他并不真正了解海洋——把海洋当成了陆地，把海军当成了陆军，才会制定出看似精巧、其实不切实际的作战计划！”

    “而且，他还要隔空遥控指挥——海上作战，因为客观条件的复杂，必须赋予舰队主官足够的自主权，见机行事，寻机歼敌，哪里遥控的来？说到底，还是不明白海、陆异途，拿海军当陆军来用！”

    *