    法兰西帝国的中国—越南远征军的船队到达了红河口，萨冈中将率第一分舰队在前，运兵船队居中，穆勒少将率第二分舰队断后，除了前出的侦查舰外，整个船队，排成一线纵队，旗舰“窝尔达号”打头，鼓轮而入红河。

    近六十条蒸汽大船组成的船队，由首至尾，迤逦三十余里，河面不比海面，真正是前不见首，后不见尾；而进入红河口之后，船队放慢了速度，站在岸边，差不多要整整一个半小时，整个船队，才会全部驶过。

    观者目之所及，但见河道上空，全是滚滚浓烟，竟会有整条红河都被船队“覆盖”了错觉，无比震撼。

    中国人的“伏波号”、“福星号”既然已经撤走了，整个红河流域，就没有任何水上力量可以正面挑战这样庞大的一支船队——当然，就算“伏波号”、“福星号”还在，对拥有二十条作战舰只的“北京—东京”舰队“第一批次”来说，也不过开胃小菜一碟罢了。

    唯一需要提高警惕的，是通过的河面较为狭窄而又有港汊，敌人可能将“火攻船”事先埋伏在港汊里，待船队经过的时候，纵火而出，则距离较近，留给船队的反应时间较少，可能会对船队造成一点小麻烦。

    但凡遇到这样子的水文地形，打头的旗舰“窝尔达号”都会打旗语，通知后头的船只，提高警惕，严加防范。

    船队刚刚进入兴安境内之时，还真发生了一件这样子的事情。

    三条小船从一个港汊中驶了出来，船上鼓鼓囊囊的，也不晓得装载了什么物事，当时，港汊正对着船队的中央，即运兵船队，运兵船上大为紧张，不管三七二十一，枪炮齐发，将三条小船打得粉碎。

    运兵船虽是商船，但也都是装了炮的，口径虽不大，射程也不远，却比较适合对付海盗驾驶的体量较小的木帆船。

    三条小船支离破碎之后，河面上白花花一片，原来，这三条小船上装载的，都是大米，根本就不是什么“火攻船”。

    发现打错了，不过吁一口气，“解除警报”，相互嘲笑，“疑神疑鬼”，没有一个人表示出一丝歉悔，也没有一个人提出来，去看一看，河面上载沉载浮的那些物事里头，还有没有会喘气儿的？

    就好像打靶的时候，不小心打错了靶——打到旁边的那个靶子上了似的。

    七、八个越南船夫，就这样白白的送掉了性命。

    除了这个小小的插曲之外，远征军一路坦途，“升龙行动”遇到的火攻、栅拦、箭袭，一律欠奉。

    船队刚刚进入河内省，就有了升龙的消息了。

    来报信的，是“春水社”的一个小头目，名叫善娘，看到其人，萨冈、阿尔诺、孤拔，不由都颇感意外，是的，这是一个女子，而且，容貌清秀，年纪也不算大——不超过三十岁吧。

    “春水社”，北圻最大的地下教团，阮景祥是他们的“大护法”。

    这次进军升龙，阮大护法亦“随军以备顾问”。

    善娘见到了阮景祥，低声耳语数句，阮景祥两眼放出光来，“好！你跟几位将军说说吧！”

    “是！”善娘说道，“启禀各位将军……”

    咦？这个小娘子，说的居然是法语？

    “……升龙城里的中国军队，已经撤走了！”

    “嗯？！”

    萨冈、阿尔诺、孤拔，同时目光一跳。

    “就是‘伏波’、‘福星’二舰离开升龙第二天的事情，”善娘说道，“走的时候十分安静，除了做官儿的，没有几个人晓得，‘天朝’的军队，不但海军，连陆军也已经撤离升龙了。”

    顿一顿，“待沱灢‘失陷’以及法兰西大军向升龙进发的消息传来之后，升龙人才发现，哎，‘天朝’军队已经不见了！一时间，整个升龙都乱了起来，有钱人纷纷打点细软，准备逃难，衙门里头，也好像开了锅一般——我估计着，这个时候，有钱人也好，做官的也好，大约都逃的差不多了！”

    “好！”

    萨冈以拳击掌，然后看向阿尔诺，阿尔诺微微点头，萨冈转回头来，“传令下去，加速前进！”

    进入升龙境内，不多久，便发现善娘所言不虚：

    升龙是北圻最大、最繁庶的城市，但途经的码头，几乎看不到什么人；水寨的寨门，有的紧闭，有的半掩，但堞口之上，空荡荡的，全不见抬枪、鸟铳以及“虎尊炮”等武备之踪影；沿河的哨卡，拒马等障碍物之后，亦是空无一人。

    真的都逃掉了！

    萨冈冷笑，“不意外！中国人也好，越南人也好，都做出了合乎逻辑的选择！”

    不过，意外终究还是出现了。

    船队驶抵升龙城下，数十条大船，从祥符门码头一直排到了渎叻码头，从祥符门城头上望出去，樯如林，帆如云，一眼望不到边，端的是气势恢宏！

    所有的侧舷炮，都伸了出来，无数黑洞洞的炮口，对准了升龙城。

    意外就是这个时候出现的。

    紧闭的城门打开了，开的不是中门，而是左门，开了窄窄的一条缝，出来了一个人之后，没有再关上，就那么虚掩着。

    望远镜中看的清楚，此人圆幞头、蟒袍——咦，是一个高阶文官呢！

    升龙城里“做官儿”的，并没有都逃光呀？

    不晓得这是哪一位呢？——河宁总督？河内巡抚？

    待此人走近码头了，善娘眼尖，认了出来，“是阮抚台！”

    “河内巡抚阮林？”萨冈目光一跳，“就是‘升龙行动’的时候，拿什么‘合署办公’，骗了巴斯蒂安上校的那个阮林？”

    善娘迟疑了一下，“是的，将军。”

    萨冈、阿尔诺、孤拔的脸色，都沉了下来。

    阮林走到码头，站在岸边，举起双手，交叉挥动。

    升龙城下，祥符门前，直到码头，偌大一片空地，只有他孤零零的一个人；而他的面前，是数十条蒸汽大舰，以及无数黑洞洞的炮口。

    “他想干什么？”萨冈微微皱眉，“投降不像投降，谈判不像谈判——他连一个通译都没有带！”

    而且，一眼望过去，码头下边的河面上，一条划艇也看不到。

    “都到了这个地步了，”孤拔冷笑，“除了无条件投降，还有什么可谈的呢？”

    “不管这位阮高官的来意是什么，”阿尔诺说道，“先派一条交通艇，将他接过来再说吧！”

    阮高官接过来之前，莫雷尔将军、穆勒将军两位，乘坐交通艇，上了“窝尔达号”。

    一听说阮林要过来，莫雷尔大声说道：“这是一个罪犯！——同罪犯有什么可谈的？他一上船，就应立即予以逮捕，然后送交审判！”

    穆勒的脸色也很不好看，“不错！如果不是他卑鄙的欺骗了巴斯蒂安上校，‘升龙行动’根本就不会失败！”

    萨冈微微一哂，没说什么；阿尔诺平静的说道：“无论如何，还是先听一听他的来意再说吧——升龙也好，阮林本人也好，都已经是我们的网中之鱼了，逮捕也好，审判也好，都不急在一时。”

    莫雷尔还想说什么，突然看到了善娘，不由一怔，眼中立即放出贪婪的光来，咽了一口唾沫，不说话了。

    不多时，卫兵将阮林带进了舰长室，这一回，既没有人请阮巡抚“坐”，也没有人问“茶还是咖啡”了。

    阮林面色苍白，“本抚此来，是要请求贵军……呃，行入永隆三省之时之……呃，故事的。”

    阮林没带通译，不过没关系，远征军自然是带了通译的，只是暂时也派不上用场——阮大护法就是最好的通译了。

    听了阮景祥的翻译，萨冈和阿尔诺对视一眼，都有些不明白，“行入永隆三省之时之故事？什么意思？”

    “我想是这么回事儿——”

    顿一顿，阮景祥说道，“一八六七年——也就是去年，法兰西帝国军队在嘉棱移衣将军率领下，进入南圻永隆、安江、河仙三省，彼时之永隆三省经略大臣潘清简自知大势已去，未组织军民抵抗，只是要求法军入城之后，‘勿惊扰人民与仓库，现贮钱粮仍由我照管’——”

    再一顿，“嘉棱移衣将军答应了他的要求。”

    明白了。

    “贵抚的意思是，”萨冈用讥笑的口吻说道，“我军进入升龙之后，第一，‘勿惊扰人民与仓库’；第二，‘现贮钱粮仍由你照管’？”

    阮林舔了一下嘴唇，“是……”

    “嗯，我记得，”萨冈说道，“南圻归入法兰西帝国光荣治下之后，你们的国王，曾经致函嘉棱移衣将军，请求送三省大臣回顺化——你所谓‘故事’，也应该包括这一点喽？”

    “呃……”

    “那么，请问，”萨冈冷笑着说道，“潘大臣的‘故事’，你要不要也‘行’一‘行’啊？”

    阮林一怔，随即满脸涨红。

    萨冈的话，是非常恶毒的揶揄——

    嘉棱移衣答应了嗣德帝的要求，将三省大臣送返顺化，不过，潘清简没有回去，他将三省钱粮和自己的朝服、印绶，并遗疏一封，纳交朝廷，之后，弃绝饮食凡十七日，最终，饮鸩酒而死。

    *