    莫雷尔并不晓得“潘大臣的‘故事’”指的是什么，待向阮景祥问明白了，不由放声大笑：“这是我听过的最好的笑话之一！萨冈将军，你真是一位幽默大师！”

    顿一顿，“对呀！阮巡抚，你要不要向你这位姓潘的前辈学习呀？”

    阮林脸上一阵红，一阵白，咬着牙，拳头也不自禁的捏了起来。

    阿尔诺觉得，萨冈和莫雷尔的话说的多少过了些，而且，越南官员之中，潘清简是法国最尊重的一位，不好这样拿他说事儿，轻轻咳嗽了一声，说道：

    “阮巡抚，我们暂且不说你提的要求是否合理，先说一下你是否有提这个要求的资格——”

    顿一顿，“潘大臣当时的头衔，是‘永隆、安江、河仙三省经略大臣’，是当时的南圻的最高官员，以及越南中央政府派驻南圻的全权代表；而你，既不是升龙的最高官员——你的上边，还有河宁总督，更加不是整个北圻地区的最高官员——宣化那儿，还有一位‘北圻经略使’，叫黄佐炎的，是吧？”

    “……是。”

    “‘行入永隆三省之时之故事’的要求，”阿尔诺说道，“应该由这位黄经略使来提，才算合适——他的身份，仿佛当年的潘大臣；若黄经略使不在升龙，那么，至少也应该由河宁总督出面才对啊！嗯，这位总督叫什么来着？对了，黄耀，是吧？”

    阮林透了一口浊气，涩声说道：“黄经略使确实不在升龙，如将军所言，他现在宣化——”

    顿一顿，艰难的说道，“至于黄制台——呃，河宁总督行辕，也已移节宣化了。”

    这一回，非但阿尔诺、萨冈，就连莫雷尔也马上就明白了，“我懂了——都逃了！就留下你一个人在这里坐蜡！哈哈！哈哈哈！”

    莫雷尔再次放声大笑。

    他声音洪亮，舰长室空间也不算很大，大伙儿的耳根子都“嗡嗡”的，阿尔诺皱了皱眉头，正要说话，莫雷尔笑声甫歇，大声说道：

    “阮！你以为你——就算你是什么‘经略使’！——还有什么资格同我们谈条件、提要求？你是一个背信弃义的小人！马上就要被送上法庭了！——你以为我们会和一个罪犯谈判吗？”

    阮林双眉一轩，声音也提高了，“背信弃义？你们富浪沙违背条约，侵我江河，杀我人民，毁我城池，于我——何信之有？何义之有？”

    微微一顿，“汝既无信、无义，兵不厌诈，我又何来‘背信弃义’？一定要说‘背信弃义，是富浪沙背信弃义于先！”

    莫雷尔张了张嘴，不晓得该怎么反驳，不由就恼羞成怒了，猛的一拍桌子，“阮！你要明白你现在的处境！你现正站在世界上最强大的国家的军舰上！”

    阮林一声冷笑，“我既然敢独闯虎穴，就没想着活着回去！而且，我的‘条件’还没有谈完，‘要求’也还没有提完！”

    “你——”

    “升龙为我大越南之陪都，”阮林朗声说道，“内有皇城、禁城——你们入城之后，不能毁坏皇城、禁城，更不能惊扰寝陵！”

    微微一顿，“好了，我的‘条件’谈完了！要求’也提完了！请就鼎镬！”

    阿尔诺、萨冈、孤拔几个，都不禁有点儿刮目相看了：这个阮林，还是很有些胆色的嘛！

    果然虎父无犬子啊！

    阮林的父亲，就是大学士阮知方，当年沱灢之役和嘉定之役的主帅，阮知方守沱灢，有“莲池屯大捷”；守嘉定，阮氏兄弟身先士卒，最终，阮维——阮知方的弟弟、阮林的叔叔，中弹殉国。

    法国人对阮知方，还是颇有些敬意的。

    目下的越南，这对父子，倒还真是挺特出的呢。

    莫雷尔不晓得“请就鼎镬”是什么意思，待阮景祥解释清楚了，他愣了一愣，随即狞笑着说道：“好！这真是一种有趣的刑罚——我们会加以考虑的！”

    顿一顿，脸上的笑容，更加狰狞了，“原本你不提，我还没想起来，升龙有什么‘皇城’、‘禁城’——还有什么‘寝陵’！嗯，好！好！非常好！我想，如果在你们的‘皇城’、‘禁城’里点起一把火来，那个景象，一定非常壮观！”

    再一顿，“就像当年我们烧掉中国人的‘夏宫’！——那一回，我未能躬逢其盛，这一回，可以好好儿的过把瘾了！”

    阮林一声冷笑，“请便！不过——嗯，有一个事儿，我忘记说了——我要提醒各位，你们的巴斯蒂安上校以下，好几百口子人，在我们的手上呢！”

    “你什么意思？！”

    非但莫雷尔，一瞬之间，阿尔诺、萨冈、穆勒、孤拔，脸色统统变了。

    “我的意思是——”阮林沉声说道，“以暴易暴，以血还血！”

    莫雷尔的手，不由自主的就去摸佩剑的剑柄，没等他把剑拔出来，阿尔诺已厉声说道：“阮巡抚！希望你明白你再说什么！杀害战俘，是最严重的罪行！如是，越南政府和人民，都会得到最严厉的惩罚和报复！”

    微微一顿，“你不要忘了，中国的‘夏宫’，是为什么被烧掉的？——不就是因为中国人杀害使节和记者吗？而且，手段异常残忍！——你们必须遵守最基本的战争的规范！”

    “将军，”阮林说道，“贵方如果‘遵守最基本的战争的规范’于先，我方又岂会不礼尚往来？这位将军……”

    说着，将手向莫雷尔一指，“……说什么‘点起一把火’、‘非常壮观’、‘过把瘾’之前，我可没有提战俘的事情！”

    莫雷尔正要说话，被阿尔诺用一个手势阻止了，然后转向阮林，“好了，我们不要再做这种无谓的口舌之争了！”

    顿一顿，沉声说道，“关于你提的三个条件，第三个条件，‘不毁坏皇城、禁城，不惊扰寝陵’，我们可以答应；第一个条件，‘勿惊扰人民与仓库’，我们只能答应‘不惊扰人民’；至于第二个条件，‘现贮钱粮仍由你照管’，我们不能答应！”

    阮林不说话。

    “你要明白，”阿尔诺说道，“现今的情形，同你说的‘故事’，是完全不同的——”

    顿一顿，“第一，潘大臣是一位和平主义者，为了法、越两国的邦谊，做了许多有益的工作，配得上我们的尊重，拿你们的国王的话说，就是‘西素信服’，因此，我们愿意给他这个面子，不取永隆三省的库藏——”

    再一顿，“对于他不幸的结局，我们亦深表遗憾！”

    说到这儿，轻轻冷笑一声，“可是你——请你自度，你能够和潘大臣相提并论吗？资历、威望——不论哪一个方面？更重要的是——你获得过我们的尊重吗？更别提因为升龙事件的欺骗，对于我们来说，你其实是一个罪犯！”

    阮林一哂，微微偏过了头，以示不屑。

    “事实上，”阿尔诺冷冷的说道，“我们对升龙的库藏并没有多大的兴趣，也不相信里头有多少钱——不然的话，你们的国王，也不必为了区区四百万法郎的赔款，将顺化宫廷中的银器都搜刮一空了！”

    顿了顿，用讥诮的语气说道，“而这四百万法郎，还是分十年摊还的，就是说，仅仅为了偿付第一年的赔款，你们就把自己的家底清空了！”

    再一顿，换回郑重的语气，“可是，我们是占领军，而且，面对着巨大的潜在的军事威胁——我相信，中国在越南的主要军事力量，以及越南在北圻的主要军事力量，目下，都集中在距升龙不过一百几十公里的宣化——对吧？”

    阮林还是不说话。

    阿尔诺只是“设问”，并没有真要阮林回答这问题，略略一顿，继续说了下去，“在这种情形下，我们必须获得完整的统治权——其中当然包括财政支配权，这一点，没有讨价还价的余地！”

    再一顿，“事实上，我相信，你的三个条件，真正的重点，是第三个条件——‘不毁坏皇城、禁城，不惊扰寝陵’，至于第二个条件——府库里的那点儿钱粮，其实是三个条件中最不重要的一个——是吧？”

    过了好一会儿，阮林终于点了点头，“好吧，那就这样吧！将军，望贵军严守承诺……”

    阿尔诺冷笑一声，“我们不是你！阮巡抚！我们是讲究诚信的！”

    阮林轻轻哼了一声，不过，没再说什么。

    “至于你本人，”阿尔诺说道，“在我们入城以及其后的占领、控制升龙地区的过程中，你作为升龙目下越方最高官员，最好予以充分配合，如是，对你和你的人民，都有好处——多多少少能够减轻一点你的罪责！”

    顿一顿，“这一切工作完成之后，你必须自行向远征军司令部报到，然后，你将被监禁起来——”

    再一顿，“怎么样啊？阮巡抚？”

    阮林面无表情，“我都说过了——请就鼎镬！”

    阿尔诺脸上露出了厌恶的表情，摆了摆手，“我们对你们那些稀奇古怪的行刑方式毫无兴趣！”

    顿一顿，“再者说了，对你的审判，是战后的事情——到时候，才谈得上具体的罪名和具体的刑期——战争期间，你就安生在牢房里呆着吧！”

    阮林不说话了。

    阿尔诺转向萨冈，“萨冈将军，如此处置，你看如何？”

    萨冈耸了耸肩，微笑说道，“我完全赞同，阿尔诺将军。”

    顿一顿，“事实上，登陆升龙之后，海军在越南，就只剩下维护南圻、北圻之间的后勤补给线这一个任务了，升龙的事情，以及其后的整个北圻的事情，当然都是将军你说了算的。”

    “那——咱们就准备登陆吧！”

    *