    穆、孤、汪定睛看时，萨冈的手指圈起来的，却是杭州湾外，一片星罗棋布的岛屿。

    即，后世之舟山群岛是也。

    孤拔心中一动，“请问将军，我们是准备行一八四零年和一八四一年‘通商战争’英国人之故事吗？”

    第一次鸦片战争——即孤拔说的“通商战争”，英军分别于一八四零年、一八四一年两度攻陷定海，而定海，就在舟山群岛最大的岛屿舟山岛上。

    萨冈摇了摇头，“不，我们的目标，不是定海。”

    “首先，我们的战略目标和英国人不一样。”

    “英国人‘通商战争’的战略目标，是攻入长江口，直薄金陵，因此，他们需要一个相对稳定的前出基地，而这个基地必须满足两个条件，一是距长江口不能太远，一是打下来之后，容易控制。”

    “定海几乎是唯一的选择——”

    “第一，距离方面符合要求；第二，定海在岛屿上，悬隔于大陆，中国的海军，弱小而落后，几乎没有反攻成功的可能；第三，这片群岛之中，定海是唯一的正经的城市——彼时，定海之外，泰西各国对这片群岛其他地区的情形，并不如何了解。”

    “彼时，中国既没有任何现代化的海军，对于英国人来说，便可以百分百忽略中国的海上力量，从容攻城略地；而现在，中国已经拥有了一支现代化的海军——姑且不论其强弱。因此，我们的战略目标，摆在第一位的，是消灭这支新生的海军，而不是像英国人那样去占领城池。”

    “所以，我们暂时不需要定海这样的前出基地。”

    “另一方面，定海虽然不大，但因为是群岛唯一的城市，地位还是比较重要的，加上在‘通商战争’中，曾两度被英国人攻占，因此，这一回，中国人一定会在定海重点布防，而前头我已经说过了——我们的登陆部队有限，去攻打和占领这样的地方，必定是一件吃力不讨好的事情。”

    “当然，我们也不能一直在海上漂着，也需要一个相对稳定的基地——至少锚地吧！至少，得有地方补充食用水吧！还有，现在虽然不是台风季节，但万一海上起了较大的风浪，也得有地方避一避吧！”

    “这片群岛中，这样的地方，可不止定海一处！事实上，这一带可做深水良港的地方，非常之多——据现有的资料，这样的地方，有十几处之多！只不过，绝大多数，还没有真正开发罢了！”

    “定海不过是这片群岛唯一真正开发了的地方——定海处在群岛最大的一个岛屿上，距大陆又最近，所以嘛——”

    说到这儿，萨冈耸了耸肩，摊了下手。

    接着，他的手指再次点到了地图上，“我初步的目标，是这儿——苏窦山！”

    苏窦山？

    穆勒、孤拔、汪尔达都定睛细觑。

    “这是群岛北部的最大的一个岛屿，”萨冈继续说道，“大约……二十多平方公里吧！”

    一边说着，手指一边在“群岛北部”上慢慢的滑动，“这一带，符合‘基地’或者说‘锚地’的要求的，并不止苏窦山一处，其西部的大洋山、小洋山，东北的络花山、花鸟山，都可以考虑！”

    萨冈说的“苏窦山”、“大洋山”、“小洋山”、“络花山”、“花鸟山”，都是后世嵊泗列岛中的岛屿，其中，“苏窦山”后世名“泗礁山”，“络花山”后世名“落华山”。

    穆勒用赞叹的口吻说道，“这些岛屿，在地图上几乎看不大清楚，将军却如数家珍，这个……真正是渊博啊！”

    “也不算什么‘渊博’，”萨冈微微一笑，“只不过提前做了功课——我既出任这个‘北京—东京’舰队司令，总不能白吃饭吧？”

    顿一顿，“事实上，‘提前做功课’的，也不止我一个人，这么些年——‘通商战争’以降，已近三十年；‘亚罗号战争’迄今，也七、八年了，我们的人，特别是驻上海领事馆的人，也不能白吃饭吧？”

    说者无心，听者有意，“吃白饭”几字入耳，穆勒的心头，不由滞了一滞，脸上也不由微微变色——

    怎么好像在说我似的？

    萨冈没有发觉穆勒的异样，继续说道：“当然了，既然没有真正开发，就没有适合大型船只停泊的码头，不过，我们也不需要‘泊岸’，进入港湾之后，在距岸边不远处下锚，然后，乘坐小艇登陆就是了！”

    顿一顿，“这片群岛，至少有几百个大小岛屿，中国政府能够照顾过来的，不过是其中最大的几个，譬如舟山岛、岱山岛，其余的，就统统鞭长莫及了！我方才说的这几个——苏窦山、大洋山、小洋山、络花山、花鸟山，上面都没有任何正经的军备，一个排的士兵，就可以轻松控制了！”

    再一顿，“这几个岛屿，都是有人居住的——大多是渔民，因此，除了补充食用水之外，我们还可以补充一定的粮食——就算粮食有限，鱼获总是比较充足的，我们可以藉此为舰队的小伙子们补充一定的蛋白质嘛！”

    部下们纷纷称赞，司令大人“深谋远虑”、“爱兵如子”，云云。

    萨冈矜持的摆了摆手，说道：“该回到我们的战略目标上来了——各位，请问，我们既然以消灭中国舰队为战略目标，为什么要把基地——或者说锚地——摆在这片群岛里呢？”

    顿一顿，“这片群岛，距离威海卫可不算近；距离旅顺，就更加的远了！”

    仔细看地图，“这片群岛”往北，一直到山东，海面上几乎都是光秃秃的——即是说，这一大片海域，基本上没什么像样的岛屿，您又不想“攻城略地”，不把您的“基地或者说锚地”摆在“这片群岛”里头，还能摆在哪里？

    当然，不能这样回答领导的问题。

    见穆、孤、汪一时沉吟不语，萨冈进一步“启发”：

    “方才，孤拔上校的顾虑是很有道理的——如果中国舰队出港与我决战，自然最好，不过，如果中国人始终避战不出呢？”

    顿一顿，“就是说，我们的战略目标能否实现之关键，在于我们能否逼迫中国舰队，离开母港，与我决战——”

    话没说完，孤拔便轻轻的“啊”了一声。

    萨冈微微一笑，“好了，孤拔上校一定明白我之用意所在了，就请说一说吧！”

    “好！”孤拔说道，“我就试为诸君言之！”

    走上一步，一边指点着地图，一边说道，“这片群岛之于中国，犹如沱灢之于越南——正正位居本国南北沿海航线之中央！在这里摆下一支强大的舰队，中国南北沿海的航线，就被掐断了！”

    穆勒、汪尔达心头微微一震，仔细一想，果然！

    “还有，”孤拔继续说道，“也许是更重要的——”

    顿一顿，“这片群岛位于杭州湾之外海，而萨冈将军提到的几个岛屿，苏窦山、大洋山、小洋山、络花山、花鸟山，则位于这片群岛之北端——诸君请看，再往北一点点，就是长江口了！事实上，这几个岛屿，刚刚好横亘在长江口和杭州湾之间！”

    说到这儿，转过身来，眼中灼灼放光，“各位，长江口和杭州湾是什么地方？其沿岸，可是中国经济最繁庶的地方！如果说北京和天津是中国的‘政治心脏’，长江口和杭州湾沿岸，就是中国的不折不扣的‘经济心脏’！”

    穆勒、汪尔达都轻轻“哦”了一声，脸上露出了恍然而悟的神情。

    “咱们把手伸进中国人的‘政治心脏’，”孤拔说道，“中国人固然受不了，把手伸进他的‘经济心脏’——哦，还算不得‘伸进’，不过，仅仅是按在他的心口，他也必定是受不了的！”

    “精彩！”萨冈轻轻一击掌，含笑说道，“正是如此！”

    顿一顿，“我到达西贡之后，没过几天，外交部就收到了英国的照会——哦，不止英国一家，英国人还拉上了美国、奥地利、俄罗斯、荷兰，还有普鲁士，共同要求：法、中战争期间，法兰西舰队不可以进入长江口，更不可以攻击上海以及长江口两岸其余地区，不然，在华泰西各国权益，无法得到保证。”

    再一顿，“不攻击上海也就罢了，可是，不进入长江口、不攻击长江口两岸地区，算怎么一回事儿？——英国人还真是护着他这个学生啊！然而，外交部那群软蛋不晓得怎么想的，如此不合情理的要求，居然答应了下来！”

    “英国人固然是拉偏架，”穆勒愤愤的说道，“普鲁士人的脸皮也是真厚！娘的，欧洲那边，他们都快同我们打起来了，亚洲这边，还跟在英国人的屁股后头，觍着脸，对我们指手画脚！”

    “若脸皮不厚，”萨冈说道，“又如何能弄出来一个‘埃姆斯密电’？——算了，这暂且不去说他了！”

    顿一顿，冷笑一声，“这个偏架，叫英国人尽管去拉！不进长江口就不进长江口！他以为，不进长江口，我们就拿中国人没有办法了？我在长江口外守着，中国人的船出不来，我进去还是不进去，又有什么区别？”

    “对！”汪尔达说道，“时间一长，中国人的这个‘经济心脏’，就跳不动了！到时候，我们不去找中国舰队，中国舰队也得过来找我们了！——不然，中国人建这支舰队做什么用？拿来当花瓶、做摆设吗？”

    “是啊！”穆勒说道，“就算中国舰队怯战，中国政府别的部门的人，尤其是那些‘言官’，就好像我们那些慷慨激昂的议员一样，一定会将他们的军队催的人仰马翻的！”

    萨冈颔首，“不错！”

    顿一顿，微微加重了语气，“而且，你们算一算——嗯，不说旅顺了，就说威海卫——算一算威海卫到苏窦山诸岛的距离？”

    孤拔的念头转的最快，目光在地图上转了两圈，便反应过来了，不由一拍大腿，大声说道，“妙！”

    顿一顿，“威海卫到苏窦山诸岛，即便直线距离，也超过了……五百公里！亦即……嗯，二百八十海里上下！从威海卫出发，按照八至九节的正常巡航速度，中国舰队需要差不多整整一天半的时间，才能够赶到苏窦山诸岛——”

    再一顿，“三十几个小时，对于惯于远洋作战的海军来说——譬如我们，譬如英国人，自然不算什么，可是，对于从来没有出过远洋的中国海军来说，连续航行一天半之后，这个战斗力，无论如何，是要打一个折扣了！”

    “是啊是啊！”穆勒的语气，有点儿像在抢话了，“所以，战场虽然是在中国人的地头上，可是，真是以逸待劳的，是我们，不是中国人！”

    顿一顿，用十分赞叹的口气说道，“妙，实在是妙！”

    “还有，”萨冈矜持的微笑着，“不可能我们一到苏窦山诸岛，中国人就跑过来同我们决战的——总要过些日子，到了他们真正受不了，才会从母港里冒出头来的！嗯，这段时间内，舰队的‘第二批次’，不就可以赶到苏窦山诸岛，同我们汇合了？到了真正决战的时候，我们的作战舰只，不是十八艘，而是二十八艘！”

    说到这儿，拿手指轻轻的敲了敲桌子，“各位，我们的‘第二批次’的战力，一点儿也不会浪费！”

    对呀！

    穆、孤、汪三个，人人心悦诚服，齐声说道：“是！将军算无遗策!”

    一片意气昂扬之中，汪尔达将这两天一直摆在心里的一件事说了出来：

    “将军，我以为，阿尔诺将军是没有必要答应越南人什么‘不惊扰人民’的——答应他‘不毁坏皇城、禁城’就足够了！”

    顿一顿，“事实上，允许士兵将部分战利品收入私囊，以及，同被占领地区的姑娘们进行亲密的接触，对于士气的提升，是很有帮助的——”

    再一顿，“事实已经反复证明，战争中，灵活执行军事纪律，是很有必要的，譬如，克里米亚战争中的英国人！将军，咱们都是参加过克里米亚战争的，个中情形，您一定比我更加清楚！”

    汪尔达说的，是克里米亚战争中，奥马战役后，英军由奥马向塞瓦斯托波尔港进军的事情。之前，因为拉锯战的残酷，以及后勤的粗劣、霍乱的流行，英军普遍士气低下，于是，在踏上通向塞瓦斯托波尔港道路之时，司令部特许部队沿路抢劫。

    这一招很管用，英军的士气迅速高昂了起来。

    汪尔达和萨冈都参加了克里米亚战争，不过，那个时候，萨冈还是一名舰长，汪尔达则是一名枪炮长。

    萨冈沉吟了一下，“陆军的事情，我们不好过多置喙——”

    顿一顿，“我想，阿尔诺将军大约是这样想的：占领沱灢、占领升龙，整个过程中，都没有发生任何战斗，没有承受任何损失，部队的士气还很充足，暂时不需要师克里米亚战争中英国人的故智——”

    再一顿，“事实上，虽然有的时候，阿尔诺将军的指挥，看起来显得过分小心谨慎了，不过，他其实并不是个死板的人；另外，阿尔诺将军自己虽然持身甚谨，但并不会强行要求部下都和他一个样子。”

    说到这儿，意味深长的笑了一笑，“别忘了——阿尔诺将军也是参加过克里米亚战争的。”

    “那咱们——”

    “我明白你的意思，”萨冈说道，“我也同意你的看法——”

    顿一顿，“小伙子们都很辛苦，到时候，该‘放松’些，还是要‘放松’些的！”

    “是！将军英明！”

    *