    继续昨天的话题。

    还有部分书友，批评关卓凡的女人太多了。

    嗯，狮子认为，一生一世，一心一意，是一件很美好的事情；不过，另一方面，狮子也认为，在条件允许的情况下，占有更多的资源，是人之为人的最基本的天性之一，这上头，即便圣人，亦不能免俗。

    《乱清》不是高大全，不是玛丽苏，狮子写《乱清》，所求者有二：一是历史的真实，一是逻辑的自洽，《乱清》必须在满足这两个条件的前提下寻找以下问题的答案：

    假若世上真有穿越这回事儿，那么，关卓凡这样子的一个人，穿越到一八六零年代，接下来，会发生什么？

    他会变成什么样子？中国会变成什么样子？世界又会变成什么样子？

    关卓凡这样子的一个人——关卓凡是什么样子的一个人呢？

    狮子以为，关卓凡“强推”慈禧一事，将他最重要的几个特质，集中的、淋漓尽致的表现了出来——

    敢冒险、有决断、善计算，以及强烈的欲求——不仅仅是生理上的。

    这样子的一个人，处在一个可合情、合理、合法拥有多个女人的环境中，同时，也恰好具备拥有多个女人的能力，您说，他会做出什么样子的选择呢？

    关卓凡不是圣人——即便圣人，亦不能免俗呢——甚至，算不得普通意义上的“好人”。

    不然，他怎么能够谋弑同治？并嫁祸慈禧？

    慈禧，他的情人；同治，他的情人的儿子。

    因此，狮子认为，关卓凡的女人的数量，不多，不少。

    好啦，暂且啰嗦到这儿，春晚已经开始喽。

    *