    《乱清》的特别，在于兼历史小说和穿越小说两重身份，如果《乱清》只有历史小说一重身份，那么，历史的真实就摆在那里，或许，反倒不需要在细节和论述上花费过多的笔墨。

    可是，《乱清》还是穿越小说。

    因为主角的介入，从第一章开始，“本时空”就同“原时空”有了偏差，如果主角只求苟全性命于乱世，虽然有蝴蝶效应的存在，这个偏差，终主角一生，大约也不至于使历史偏离原先的轨道，可是，主角既不是一个肯安生过日子的人，又刚好有不安生过日子的能力，于是，愈往后，这个偏差——“本时空”同“原时空”的偏差，就愈大。

    终有一天，“本时空”、“原时空”，面目全非。

    也就是说，《乱清》的“本时空”，是一个新时空；同时，不论这个新时空如何的“面目全非”，都不是一个空中楼阁，它有自己永远不能摆脱的根基——原时空。

    为《乱清》建立这个新时空，是狮子的责任，《乱清》是否成功，摆在第一位的，不是关卓凡的奋斗是否成功，而是这个新时空的建立是否成功？如果这个新时空是单薄的、模糊的、苍白的、扭曲的，关卓凡的奋斗，就是无根之萍，即便“成功”，也没有任何实质性的意义，《乱清》作为一个整体，就是失败的。（待续）