    其实，武光青主持的“云府”，善娘所在的“春水社”，主要的活动范围，都不出北圻，都以升龙为大本营，前者宗柳杏圣母，后者拜天主，为争夺信众，彼此明争暗斗，非止一日，不过，明面儿上，倒也没有撕破脸，武光青和善娘本人，更是颇有些暧昧，眉来眼去的有一小段日子了，只是还没有上手。

    这一日，善娘突然登门，说有一件大富贵要送给武光青，问他有没有兴趣？

    “你就是顶大顶大的一件富贵！”武光青色眯眯的，“送我的，若是你这件‘大富贵’，我哪里会没有兴趣？”

    善娘抛了个媚眼，“人家说正经事呢！”

    善娘说，她得了一种丸药，名曰“赤灶丸”，“精竭”的男子一经服用，立即龙精虎猛，今上人到中年，一直膝下荒凉，若将“赤灶丸”献进宫去，圣上服用了，进而诞下皇嗣，岂非天大的功劳一件？这不是大富贵是什么？

    武光青说，吃了药，“龙精虎猛”什么的，倒不十分稀奇，可是，如果原本是“精竭”的，就“龙精虎猛”，也不过“放空铳”，于诞育皇嗣，有何补用？今上选妃纳嫔，一直没有停过，不像是不能人道的样子——他一直无嗣，不就是因为少年时出天花，烧竭了精源，只好不断的“放空铳”了嘛！

    若说有一种药，吃了下去，枯竭的“精源”，便重新源源不绝了，那是胡扯！别人不晓得，我还不晓得？若天底下真有这样的神药，我也不必如此辛苦，对那些来“求子”的妇人，总是“身体力行”了……

    善娘娇笑，“‘身体力行’还不好？你白享了多少艳福？可别得了便宜还卖乖！”

    “屁的艳福！”武光青涎着脸，“如果是你过来‘求子’，于我，当然是天大的艳福！可是，那些过来求子的，有几个齐头整脸的？有些歪瓜裂枣，如果不是为了‘府’里的生计，就是倒贴给我，我也不肯碰她们的……”

    “得，得，”善娘做了个手势，“打住，又扯远了！”

    顿一顿，“好吧，明人不说暗话！这个‘赤灶丸’，圣上进用了，他的‘精源’，是否便‘源源不绝’了，我也不晓得，不过，‘龙颜大悦’，那是一定的！这一层，你尽管放心！只要伺候的圣上快活了，这个‘大富贵’，就跑不了！”

    武光青颇识药理，善娘把话说到这个份儿上，“赤灶丸”是个什么货色，他已心中有数了，也不由有几分心动：

    “圣上一直无嗣，各种稀奇古怪的丸药，前前后后，不晓得进用了多少？类似于‘赤灶丸’的，也不见得就没有进用过——你这个‘赤灶丸’，可得真正好用才行！”

    “你放心，顶顶好用！”

    顿一顿，轻声一笑，“再者说了，好不好用，你自个儿试一下，不就晓得了？”

    “好，好！”武光青一副垂涎欲滴的样子，“等一会儿，咱们俩，就来‘试一下’……”

    “放屁！”善娘啐了一声，“找你的‘齐头整脸’、‘歪瓜裂枣’试去！”

    顿一顿，放缓了语气，眼波流转，“你不服药，想来都是‘龙精虎猛’的，服了药，那还得了？那些过你这儿来‘求子’的女善信，都是‘三十如狼、四十如虎’的，她们才配得上你的‘龙精虎猛’，我一个小女子，哪儿消受的了啊？”

    武光青神魂颠倒，不由就向着善娘鼓鼓的胸脯伸出手去，“你放心，我最会怜香惜玉了……”

    “啪”一声，武光青伸过去的手，被善娘狠狠的打了一下，他“哎哟”一声，缩了回来，倒吸着冷气，“你好狠！……”

    “你尽管动手动脚！”善娘笑道，“我可是练过拳脚的！”

    “好家伙！……”

    武光青的手背，火辣辣的，他甩了甩手，清醒了些，“嗯，你来找我，是要我出面，进献这个‘赤灶丸’？”

    “是啊，”善娘说道，“不然，我来找你做什么？‘求子’啊？”

    说着，“扑哧”一笑。

    武光青心痒难搔：小娘皮！总有一天，道爷要将你剥光衣衫，压在身下，听你欲仙欲死，婉转哀鸣！

    “怪了，”他斜乜着眼睛，“这样子的好事儿，你干嘛找上我？瞧你这副贞妇烈女的架势——咱们俩的交情，到了‘共富贵’的份儿上了么？”

    “这有什么奇怪的？”善娘说道，“第一，我是个女人——古往今来，你见过女人抛头露面进献这种丸药的吗？第二，‘春水社’是什么？拜天主的！圣上最讨厌的，就是洋人和我们这种人了！晓得了我的真实身份，不管我是男的还是女的，不把我抓起来就好了，还会服用我进的丸药？”

    顿一顿，“而你们‘云府’嘛……嗯，‘求子’什么的，整个越南，不就你们柳杏圣母最最灵验吗？其余的，还用我多说吗？”

    “嗯，这倒也是……”武光青沉吟着，“如此说来，这件事情，你还真用的着我呢！”

    顿一顿，“不过，这样的丸药，可不是说进就能进的！——怎么，你在宫里头有熟人？”

    “当然，”善娘说道，“不然的话，咱们还折腾个什么劲儿？——跟你说吧，乾成殿总管杨义，与我有旧，我已经跟他打好招呼了！什么都安排好了！”

    武光青大为意外，“杨义？那可是圣上身边第一个红人儿！居然……与你‘有旧’？”

    “是啊！”

    “嘿嘿！”武光青坏笑着，“幸好，他是个太监！不然，我这份儿飞醋，可就吃的大喽！”

    “你尽管吃！”善娘笑道，“不过，话可说在前头，到时候，不管‘上头’赏赐下来多少好处，我一个、你一个、杨总管一个，我们三人，三一三十一！醋你尽管吃，就吃一水缸也无妨的，‘大富贵’嘛，你只能拿自己的那一份儿，可不许多吃多占哟！”

    ……

    武光青拿到“赤灶丸”后，果然如善娘所说，拿一个与他“有旧”的女善信“身体力行”了一番，这个女善信，便属于善娘说的“三十如狼、四十如虎”的那一种，然而武光青只不过服了一粒“赤灶丸”，便威不可当，到了后来，女善信“婉转哀鸣”，几乎无法承受，武光青不由对“赤灶丸”信心大起。

    于是，又同善娘一起，琢磨出一套说辞，什么“陛下精源之厚，远过常人！只是圣天子天禀异常，精源之幽深，亦远过于常人，犹如潜龙在渊，等闲不肯现身，如以药石之力，激动这条潜龙，使之一跃而出，则其行云布雨之能，也是远过于常人！龙战于野，乃至飞龙在天，都不在话下！”

    然后，带了药丸，南下顺化，来寻杨义。

    到了顺化，确如善娘所说，“什么都安排好了”，武光青很顺利的和杨义接上了头，很顺利的进了宫，觐见了嗣德王，然后轻轻松松的，就叫嗣德王相信了他那套“精源幽深”“潜龙在渊”的鬼话，并开始服用“赤灶丸”。

    *

    *

    武光青边哭边说，竹筒倒豆子一般，而且，审问人员叫他从头到尾反复了好几次，细节都没有出入，不像是假的，因此，暂时没有对他动刑。

    接下里，提审整个事件中最关键的一个角色——杨义。

    杨义一进审讯室，便放声大哭，不过，不是为自己，而是为已驾崩了的“圣上”，审问人员相互以目：这个戏，真的是做的很足的了！

    杨义哭的语不成声，整个人瘫软在地，最后，审问人员不耐烦了，大声喝止，杨义尤呜呜咽咽，一副“不能自己”的样子，主审的大喝“给我打”，杨义挨了一鞭子，一声惨叫，这才算“止哀”了。

    好了，开始正式做供。

    杨义说，他与善娘，确实“有旧”——善娘是他一个幼时朋友的女儿，那朋友临终之前，托他照应独女，他答应了，不过，彼此来往，也不算多，自从善娘入了教，又长居北圻，就再也没有见过面了。

    前些日子，善娘突然来找他，说是有法子治好圣上“精竭”的大恙，他觉得，善娘说的“精渊幽深”、“潜龙在渊”什么的，听起来很有道理；对“求子”最灵的“云府”，又一向很有信心，这才答应了善娘，向圣上推荐武光青。

    大人们，俺对陛下忠心耿耿，一门心思，都是为了陛下好，无论如何，不能有任何对陛下不利的企图啊！搞成目下不可收拾的局面，根本是当初逆料之不及啊！

    杨义的戏，虽然做的很足，供词却早早就露了破绽：

    “精渊幽深”、“潜龙在渊”那一套，是武光青想出来的，虽然善娘也出了些主意，不过是拾遗补缺，而善娘向杨义“推荐”武光青，却是在此之前——那个时候，善娘还没有去找武光青说“大富贵”的事情，那么，杨义又怎么晓得“精渊幽深”、“潜龙在渊”这一套的呢？

    事到如今，还在饰词狡辩？

    好，暂且不废话了——

    大刑伺候！

    *