    颇出意料的是，这个杨义，虽然只是一个太监，却是颇为硬气，三木之下，惨叫不绝，尿都遗出来了，也只肯承认：

    善娘来找他的时候，确实没有说过什么“精渊幽深”、“潜龙在渊”一类的话——那个时候，他就晓得，“赤灶丸”其实就是一种春药。

    可是，杨义说：这七、八年来，内忧外患，国势日下，我就没有看过圣上露过几天笑脸的——唉，我是看在眼里，痛在心里啊！我想着，“赤灶丸”能不能有助于圣上诞育皇嗣，且不去说它，至少，可以叫圣上在女人身上散一散心，这个，也算是……“为圣主分忧”了吧？

    主审官冷笑：你还真能替自己脸上贴金！进献春药，居然叫做“为圣主分忧”？如是，古往今来，天底下就没有倖佞了！好，这一层，暂且按下不说，说说你的“见死不救”——怎么，这就是你的赤胆忠心？

    哎呀，大人，我怎么可能“见死不救”？进入内寝的时候，我是真以为圣上已经驾崩了啊！——那张御榻极大，且摆在地台之上，彼时，圣上又是倚靠在榻背上的，呃，这个，不比几位娘娘也在御榻之上，彼时，我和瑞国公，距离圣上，其实多少是有一段距离的，有些细节，看不清楚，也是有的……

    矫诏呢？！

    矫诏？呃，这个，这个，呃……唉，我是这样想的，圣上无嗣，瑞国公既是圣上唯一的养子，自然就是圣心默定的“太子”了！圣上驾崩，“太子”继位，这不是……天经地义的事情吗？圣上发病，口不能言，如果……如果他能说话的话……呃，一定会说“传位于瑞国公”吧？我只是……只是揣摩圣上的心意罢了！唉，我跟了圣上这许多年，圣上的心意，我还是了解的……

    还有，我想着，对于继位的人选，圣上若没有留下明确的遗言的话，保不齐，这张宝座，就会你争来、我争去的，保不齐，国家就此乱了套！目下……呃，正是“多事之秋”，这个……乱上加乱的，不大好吧？呃，我也是为国家社稷着想啊……

    难为你还晓得“为国家社稷着想”啊！——哎，如果你不是个太监，是不是该像胡威一样，请你去做大学士呢？

    呃，这个……

    好吧，看来你“为国家社稷着想”的太多了些，脑子晕的太厉害了些，一副夹棍，不足以叫你完全清醒过来，咱们换些花样吧！

    ……

    各种“花样翻新”，没完没了，持续了整整一天一夜。

    终于，血肉模糊、几已不成人形的杨义，彻底崩溃了。

    “我说！我说！我什么都说！”

    *

    *

    事实上，杨义与善娘，并没有什么“旧”——他们俩，甚至连面都没有见过。

    真正与他“有旧”的，是阮景祥——法兴洋行的买办、春水社的“大护法”。

    大约五年前，《壬戌和约》签署之后，杨义就做了阮景祥的线人，向阮通报各种宫闱秘闻，所为呢，则无外乎一个“钱”字。

    不过，杨义、阮景祥是从来不直接见面的，阮景祥的要求，杨义的情报，都通过中间人传递，支付给杨义的报酬，也通过中间人转交。

    杨、阮的身份都很敏感——一个是嗣德王的近侍、乾成殿的总管，一个是法兴洋行的买办、众所周知的富浪沙在沱灢的“代理人”，杨、阮如果直接见面，一个不慎，落入旁人的眼中，必然引起严重的怀疑。

    同时，杨义虽然明知阮景祥和法国人的特殊关系，但他从来没有问过，他出售的“秘闻”，阮景祥到底拿它们派了什么用场呢？

    虽然，杨义心知肚明，这些情报，最后必然都汇总到了西贡的交趾支那总督府，可是，只要不挑明了，他就装作什么也不知道——就可以心安理得的从阮景祥那儿拿钱。

    几年来，杨义一直只是为阮景祥搜集各种“宫闱秘闻”，并没有为他做过别的什么事情，阮景祥也没有提过什么额外的要求，但自从“钦使护卫团”抵越之后，中、法矛盾愈演愈烈，情况发生了变化。

    阮景祥方面，不止一次暗示，杨义如果可以协助法国人，如拉格朗迪埃尔所说的，“请越南国王早一些去和父亲、祖父、曾祖父会面”，他将得到一笔巨额酬金——一生享用不尽！同时，法国人将保证杨义余生的安全——事后，他可以移居西贡，乃至法国。

    一开始，杨义是坚拒的，并表示若阮景祥坚持这样的要求，大家就一拍两散；若逼得急了，他就向嗣德王出首——他服侍了圣上几十年，主仆情分十分深厚，圣上又一向宽宏大量，未必就会要了他的脑袋。

    阮景祥只索罢了。

    后来，法国援军大举开到，阮景祥变更了要求：

    不必杨义亲手“谋弑”，他只要协助向嗣德王进贡“赤灶丸”就好了；嗣德王服用“赤灶丸”之后，万一有什么“不讳之事”，杨义要力挺瑞国公，助其顺利登基，如此，他就有了“定策之功”，瑞国公继位之后，将倚他为左右手，他获得的好处，可就远不止于之前说的“巨额酬金”了！

    操纵朝政，“贿遗珍宝，四面而至”，甚至，裂土分茅，封公封侯，都不在话下了！

    杨义终于心动了。

    一来，法军兵力雄厚，杨义认为，法国必胜，清国必败，嗣德王这张宝座，十有八九，是保不住的了，“主仆情分”再厚，也不必替“主”陪葬啊。

    二来，对他来说，阮景祥的新要求，风险较低而收益奇高——

    圣上如果“马上风”挂掉了，进贡春药的人，当然是有责任的，不过，第一，这毕竟是“无心之失”，不能等同于“谋弑”；第二，这个春药，毕竟不是俺进贡的，俺顶多只是个“中间人”嘛！

    再者说了，瑞国公继位之后，谁还会来追究俺这个“定策功臣”的责任呢？

    收益呢？

    “操纵朝政”、“裂土分茅”——

    哎哟我滴神啊！

    “巨额酬金”神马的，都不算什么了！——大权在握，金子、银子还不是滚滚而来？

    那句话咋说的，哦，“贿遗珍宝，四面而至”！

    好！这个险，值得冒！

    就这样，武光青进了宫，“赤灶丸”进了嗣德王的肚子。

    胡威的“入伙”，也是杨义拉进来的。

    杨义和胡威的关系，本来就很好，他私下底对胡威说：

    圣上的身子骨儿，是一天不如一天了，唉！真叫人担心啊！万一有“不讳之事”，将军手握重兵，何去何从呢？

    这……

    杨义：瑞国公是圣上唯一的养子，本就该承继大统的，且聪睿仁孝，天下人都是晓得的！还有，这个……嗯，“国赖长君”！如果将军拥立瑞国公继位，就是……“定策首功”！新君登基之后，将军除了“赞襄政务”之外，我看，做个“首辅”——勤政殿大学士，都是应该的！

    啊？

    胡威的心，“怦怦”的跳了起来。

    踌躇半响，终于下定了决心：

    呃，那……我们该如何“拥立”瑞国公呢？

    杨义：嗯，如此这般，这般如此……

    如此这般、这般如此的便定下了“大事一出，即传应和公、太平公等亲富宗室、重臣入宫，紧接着关闭宫门，隔绝内外，决疑定策”之“大计”。

    杨义说，他和胡威谋定之后，通知了阮景祥方面，不过，这些事情——包括进贡“赤灶丸”在内，瑞国公都没有直接参与；富浪沙那边儿，应该有人直接和瑞国公联系，至于怎么联系的，“赤灶丸”的来历、他和胡威的“大计”，瑞国公又知道多少，就真的说不好了。

    这份口供，反复勘磨而来，应该是可信的——杨义明显不会将什么罪责都自个儿扛了下来，拼得一身剐，也要替瑞国公和一众亲法宗室、大臣开脱，之前的熬刑，是为了替他自己开脱，保他自己的性命。

    不过，对于这份口供，有人满意，乃至如释重负，有人却不大满意。

    满意的是阮知方，不满意的是唐景崧。

    唐景崧的计划，是将这个案子往“谋弑”上头扯，借此兴起大狱，将越南宗室、政府中亲法的势力，一网打尽——“矫诏”虽然也算“大逆”，但远不及“谋弑”来的严重，未必可据此借此兴起大狱，瓜连蔓抄，“一网打尽”。

    更何况，这个“矫诏”，严格说起来，只是杨义和瑞国公两个人的事儿，连奉诏入宫的应和公、太平公等人，都可以说是上了杨义和瑞国公的当呢？

    谋弑——

    唉，照杨义的供词，这个“谋弑”，除了他自个儿，只能扯上法国人和阮景祥、善娘等“春水社”的人——连胡威都不一定扯得上呢！

    这，意思就不大了。

    法国主使谋杀越南国王，如果坐实了，国际舆论自然大大不利于法国，可是，阮景祥、善娘不到案，单凭杨义的一面之词，是没有法子“坐实”的，中国拿法国主使谋杀越南国王做文章，法国是绝不会承认的，反会说“屈打成招”、“纯属污蔑”云云，在国际舆论战上，中国不见得能占法国多少便宜。

    而在中国打败法国之前，阮景祥、善娘在法军庇护之下，是到不了案的。

    咋办呢？

    继续“勘磨”杨义，逼他攀诬瑞国公？

    或者，直接“勘磨”瑞国公，叫他自承“谋弑”？

    *