    起火？地震？

    真的这么严重吗？

    是的，真就这么严重——不论对于教廷还是法国。

    如今的教廷，是王二小过年——一年不如一年。

    想当年，天主教一统欧陆，神权凌驾于世俗政权之上，对于国王和诸侯，教廷颐指气使，呼来喝去，更拥有直辖的“教皇国”，领土广达四万平方公里。

    后来呢，新教崛起，天主教世界分崩离析，对于世俗政权，新教国家不必说，即便是天主教国家，教廷也失去了发号施令的能力，慢慢儿的，乾坤颠倒，教廷反得仰世俗政权的鼻息过日子了。

    如今，“教皇国”已萎缩至罗马一隅，若不是法国派兵驻守，替教廷撑腰，这个“教皇国”，早就连皮带骨头的被意大利吞下去啦。

    想那意大利，还是天主教国家呢，哼！

    欧陆尤如此，天主教国家尤如此，遥远的东方、特别是中国，就更加不必说了。

    在中国这种地方，若没有足够强大的政治乃至军事力量的支持，“牧羊大业”是根本成不了气候的——很明显，教廷自个儿是木有这个力量的，而能够提供这种支持的泰西国家，其实就两个，一个英国，一个法国，最多，再加上半个俄罗斯。

    可是，英国崇信的是英国国教，俄罗斯崇信的是东正教，在宗教层面，同天主教都是对头，不可能真心为教廷出力。

    唯一能够指望的，就是一个法兰西。

    这就是法国“护教”意义之所在了。

    因此，法兰西这颗大粗腿，教廷不能不抱紧了。

    而对法国来说，欲对相关国家予取予求，“护教”是最好的一个藉口。

    拿英、法做一个对比，情形就非常明白了。

    英国对中国发动的两次战争，一鸦以鸦片、亦即贸易为藉口，二鸦以“亚罗号”事件、亦即主权——中国侵犯了英国的主权——为藉口；而法国对中国发动的战争——也包括同时期对越南发动的战争，则皆以宗教为藉口。

    二鸦法国是以“马神父事件”而伙会英国侵华，对越南就更加不必说了——法、越百年恩怨，前文已有详述，在此不再赘言。

    还有原时空的“天津教案”，也很说明问题。

    “天津教案”一出来，法国立即一马当先，代表教廷和泰西诸国对中国严厉问责，进而引发法使丰大业被“义民”杀害事件，事情愈发不可收拾，若不是彼时刚刚好爆发了普法战争，法国不能两线作战，不得不匆匆了结“天津教案”，掉头专注欧洲一线，也不晓得，中国能不能吞的下高卢鸡的开天杀价？

    若终究不能餍其所求，则中法战争几乎必然提前一十三年爆发，而且，中国所对阵者，未必仅法国一家。

    更重要的是，原时空的一八七零年，可不是本时空的一八七零年，也不是原时空的一八八三年。

    原时空的一八七零年，洋务运动开展未久，远未到收获期，中国依旧是一个百废待兴的状态，彼时对阵法国，绝不可能有一八八三年的战果，较之二鸦，中国的命运，不会好到哪里去。

    话头扯的略略远了一点，但是，足以说明“护教”对法国的重要性。

    对于法国来说，利益之外，面子也是极紧要的。

    法国既有“护教”之责，则其在中国代表的，就不仅仅是罗马教廷，而是整个天主教世界；而且，一般的中国人，也分不大清楚天主教和新教的区别，许多时候，法国人便越俎代庖，连新教的事情也管了起来，于是，法国在中国，便隐然有“泰西共主”的赶脚了。

    你不给法国做中国的这个“护教”，岂非生剥法兰西皇帝陛下的面皮？

    谁不晓得，法兰西皇帝陛最爱的一样物事，就是面子？

    哼哼！

    博罗内猛地攥紧了手中的纸张，很想三下两下，将这份该死的“副本”，撕的粉碎——可是，不行啊。

    他将照会“副本”往桌子上一拍，背起手，在房间里来回踱步，吐纳粗重，胸膛起伏——那头困兽，又回来啦。

    看着公使阁下来来回回十几次，克莱芒头都有点儿晕了，终于忍不住，试探着说道：

    “我看，‘南堂’这件案子，咱们不能再追究下去了！而且，还得想个法子，婉转的给中国人递几句好话……”

    博罗内本能的猛一挥手，粗暴的打断了克莱芒，“不！”

    克莱芒不说话了，可是，呼吸也变粗了，脸子也放下来了，心说，事情已经到了这个份地步了，你还在那里瞎犟，有意思吗？

    博罗内马上就意识到了自己态度的不妥，站住了，摆了摆手，微微放缓了语气，“你说的也有道理——不过，只说对了一半！”

    克莱芒用带一点讥讽的口吻说道，“哦？一半？哪一半？请公使阁下教我！”

    博罗内倒没在意克莱芒的讥讽，竖起一根手指头，摇了一摇，“我们不能给中国人递什么好话——不能示弱！”

    顿一顿，“非但如此，我们还得就这份照会，向中国人提出强烈的抗议！——抗议中国人对法兰西帝国的污蔑！”

    “呃……照会里，毕竟没有直接提法兰西帝国的名字，咱们这么做，岂非……对号入座了？”

    “就得对号入座！”博罗内咬着牙，“照会虽然没有直接提法兰西帝国的名字，可是，瞎子都看的出来，所谓‘某国’，指的就是法兰西帝国！咱们若缄口不言，岂非示万国以法兰西心虚理屈？——而若非做贼，何以心虚？何以理屈？何以不敢说话？”

    “做贼心虚”——好生刺耳啊。

    不过——

    克莱芒沉吟了一下，“这倒也是。”

    他不由有些佩服博罗内了——这确实是正大堂皇的做法。

    这个，领导到底是领导啊。

    想到这儿，原先的怨气，也就自然而然的消散了。

    “不过——”博罗内盯着桌子上皱巴巴的“副本”，叹了口气，“‘南堂’一案，确实是不能再‘追究’下去了——这一点，你说的对！”

    顿一顿，用极其遗憾的语气说道，“唉！实在是太可惜了！”

    克莱芒倒没有博罗内那样子的感慨，他关注的重点，已经不是找中国的麻烦，而是中国找法国的麻烦了。

    “那，以公使阁下之见，中国人对教廷提出‘建立正式官方关系’，中国的教务，‘由中国政府和教廷直接商办’，罗马那边，会不会……”

    “心动未必不会，”博罗内说道，“可是，行动——教廷是不敢的！”

    顿一顿，冷笑着说道，“在中国，若没有法兰西帝国的支持，单靠教廷自个儿，能够玩儿的转？——做他们的清秋大梦吧！”

    “这……也是。”

    “再者说了，”博罗内说道，“如果没有法兰西帝国的支持，教廷的老巢，都要被意大利人端了！他怎么敢在中国的问题上拂逆法兰西帝国的意愿呢？”

    “这……也是。”

    “所以，”博罗内说道，“中国人的这个球，教廷绝不敢接！若教廷过来试探咱们，咱们就给他来个……嗯，照中国人的说法，‘王顾左右而言他’！教廷那拨人，也不是傻瓜，也就只好识趣闭嘴了！”

    “不过，”克莱芒犹豫着说道，“在国际舆论上，咱们还是挺被动的——毕竟，中国人提出‘建立官方关系’的要求，呃，是正当的……”

    “正当？”博罗内一声冷笑，“真正的‘正当’是胜利——战争的胜利！等到咱们打败了中国人，他们还能够要求同教廷建立什么官方关系吗？——还有人管他‘正当’不‘正当’吗？”

    “这……也是，不过，万一……”

    “你是说，万一咱们打败了？”

    “呃，是……”

    “怎么可能？！”

    “我是说万一……”

    “没有万一！”

    顿一顿，博罗内觉得，自己这句话虽然说的斩钉截铁，但其实反而显得有点儿心虚，“退一万步——即便咱们打败了，教廷还是离不开法兰西！还是不敢接中国人的这个球！”

    咦，公使阁下好有自信心哦？

    事实上，对法国人有这份“信心”的，还不止法国人自个儿，还包括——英国人。

    *