    两位“客人”——曹毓瑛和许庚身，都不由自主，轻轻的“啊”了一声，语气之中，充满了惋惜之意。

    “这名排长，”田永敏开口了，“战场直觉，也是非常好的——能够根据地面的细微的异常，生出足够的警觉，及时止住部队，不然的话，若整支辎重部队都进去了坳口，巨爆一起，一定全军覆没，绝无幸理。”

    “嗯，”关卓凡轻轻叹了口气，“确实是可惜了。”

    失去一条左臂，对于指挥员来说，关系并不是很大——并不影响指挥；可是，对于战斗员来说，就等于是一个废人了。孟某只是一个排长，战后，再怎么破格提拔，顶多只能做一个连长——而连长是兼战斗员的。

    因此，孟某就算不退出现役，也不能呆在战斗部队了，而谅山一役，他显示出了相当的军事才能，本来是可以成为一个“重点培养对象”的，可谓前途无量，若转为文职，无从发挥所长，就什么都谈不上了。

    所以，确实是“可惜”。

    “可惜确实可惜，”施罗德用一种刻意轻松的口吻说道，“不过，我看，也没有什么太大不了的！”

    顿一顿，“这样吧，王爷，你把他交给我和田先生——先进陆校学习两年，毕业了，就到参谋部来，我们这儿，也是他能发挥所长的地方！好好儿的培养一番，十几二十年之后，说不定——”

    施罗德本来想说，“说不定我和田先生的位子，就归他坐了”，一转念，“黜陟大权，操之于上”，军团参谋长、副参谋长是何等紧要的位子？由谁来坐，除了王爷一人之外，别的人，如何可以信口开河？

    这个玩笑开不得！

    于是一笑，打住了话头。

    施罗德说的“陆校”，就是“陆军军事学校”，田永敏做校长的。

    关卓凡眼睛微微一亮，“好主意！成，待他伤愈了，就调到北京来吧！”

    如此一来，孟某算是“因祸得福”，虽然丢了一条胳膊，却一跃而入军团参谋部，依旧“前途无量”。

    “王爷，”施罗德笑道，不是‘调到北京’，是‘调回北京’——孟某就是从北京调出来的。”

    关卓凡微微一怔。

    北京这儿，轩军只有近卫团和吴建瀛两支部队，近卫团不必说了，吴建瀛部也从来没有往南边儿调动过啊！

    施罗德提醒关卓凡，“还有，孟某是从近卫团调出来的。”

    啊？

    当初，看到调令的时候，施罗德就很奇怪：这个姓孟的，是犯了什么错，被“下放”了吗？

    他曾经私下底问过图林，图林只是含混的说了一句，“这是上头的意思”。

    这个“上头”，除了王爷，没有第二个人，施罗德不由更加奇怪了：一个小小的班长的去就——调动的时候，孟某还只是一个班长——居然惊动了王爷？

    再仔细看孟某的履历：调动之前的岗位，是“紫禁城东六宫”。

    宫闱的事情，就说不清了。

    于是，施罗德也就知趣的不再追问了。

    关卓凡已经想起来一个人来，心中一动，问道：“孟某的大号是什么？”

    施罗德说道，“叫‘学好’——”略一迟疑，看向田永敏。

    施罗德的中文，到底不是百分之百的灵光，只能“具音”，不能“具形”，说不清楚到底是哪两个字？

    田永敏：“学问之学，好坏之好。”

    啊……真的是他！

    这可……有些不大好交代了呀！

    不大好向谁交代呢？

    婉贵妃。

    那是婉贵妃“帝师大拜”之后不久的事儿。

    乾清宫昭仁殿收贮《天禄琳琅续编》六百五十九部，一万二千二百五十八册；另外，其中的“五经萃室”，收贮南宋岳珂所校刻的《易》、《书》、《诗》、《礼记》、《春秋》等五经，算是紫禁城的皇家图书馆之一，婉贵妃作为“帝师”，有时会到昭仁殿查阅资料。

    有一次，关、婉二人在“五经萃室”遇上了，聊起五经之《诗》，因文生意，婉贵妃说道：

    “本来是‘窈窕淑女，君子好逑’，不过，有的时候，也会倒转了过来——我那景仁宫里，就有一位小淑女，‘既见君子，云胡不喜’？”

    “窈窕淑女，君子好逑”和“既见君子，云胡不喜”都是《诗经》中的句子，不过，前者出于《周南?关雎》，后者出于《郑风?风雨》，婉贵妃将二者连在一起，十分自然，也十分巧妙。

    关卓凡的文学底子虽然马虎，不过，这种显浅的诗句还是晓得的，不由大感兴味，而这个“小淑女”，当然不是婉贵妃自己——十有八九，是一个年轻宫女，谈之论之，并不冒昧，于是含笑说道：

    “冒昧请教——是哪一位‘小淑女’啊？”

    “叫银锁——王爷见过的。”

    关卓凡的脑海中，立即冒出一个俏丽活泼的小女孩来，“啊，有印象，有印象！那……‘君子’又是哪一位呢？”

    “贵军的一位兄弟——在咸和左门当差的，姓孟。”

    这可就出乎意料了！

    关卓凡不由自主的搓了搓手，尬笑着，“这——”

    这可叫我不晓得说什么好了！

    婉贵妃从容说道，“银锁那丫头，王爷晓得的，天魔星托生，当然是她先去撩拨人家——姓孟的兄弟，很规矩、很本分的。”

    “哦……”

    “不过，据我冷眼旁观，目下，他们两个，倒是有些……妾既有情、郎亦有意的味道呢！”

    “啊？”

    “王爷放心，”婉贵妃抬起一根芊芊葱指，在《诗》上轻轻一点，“发乎情，止乎礼——他们两个，没有任何逾距越轨的地方。”

    这个微妙的动作，撩的关卓凡心里一跳，差一点儿就“发乎情”了。

    他定了定神，将视线从婉贵妃白嫩的指尖上收了回来，再次“哦”了一声，同时，也略略的放下心来。

    不过，这位姐姐，你什么意思呢？是要替他们两个做媒吗？本来，这也算美事一桩，可是，我们轩军，是有“入役前三年，禁止‘谈恋爱’”的规矩的呀！

    更不要说谈婚论嫁了。

    可是，若是你开口，这个面子，无论如何，不能不给，这——

    这可真是为难了！

    转了一圈念头，决定还是坦然些，于是微笑说道：“出景仁门就是咸和左门，这个……年轻男女，朝夕相见，日久生情，也是很自然的事情——”

    顿一顿，“请教婉贵妃，这件事情，咱们该怎么办呢？”

    把球踢回给你吧！

    婉贵妃的回答，是关卓凡再也想不到的。

    “麻烦王爷，将这位姓孟的兄弟调开吧！——最好，调离北京。”

    关卓凡不由愕然，“这——”

    我只不过是有些为难，你倒好——干脆棒打鸳鸯？

    婉贵妃晓得关卓凡在想什么，微微摇了摇头，郑重说道，“我不是在棒打鸳鸯——相反，我这是在成人之美！”

    哦？

    “第一，”婉贵妃说道，“银锁今天十六，照规矩，还有两年，才能放出宫去；而孟兄弟，入役亦不过一年多一点儿——据我所知，轩军是有‘入役前三年，禁止谈恋爱’的规矩的吧？”

    咦？你居然晓得这个？

    “是，”关卓凡点了点头，“婉贵妃渊博。”

    婉贵妃嫣然一笑，同时，抬起手来，食指微翘，用中指轻轻的拢了拢发鬓，“这关‘渊博’的事儿吗？”

    关卓凡张了张嘴，没说出啥来，一时之间，只觉得“五经萃室”满室生辉。

    婉贵妃倒也没有要他回答什么，继续说道，“因此，暂时见不上面，并不碍着他们的终身大事。还有，这两年，银锁的终身，归我做主；而孟兄弟，听说是个孤儿——除他一人，全家都殁于洪杨之乱了，因此，他的终身，他自己做主。”

    顿一顿，“我的意思是，这两年里，男方也好，女方也好，都不需要担心……有人横刀夺爱什么的。”

    “这……倒也是。”

    “除非是他们自个儿先变了心。”婉贵妃淡淡的说道，“如是，就说明情不真，意不坚，那么，也就没有什么可惜的了。”

    “如此说来，”关卓凡含笑说道，“这两年，算是‘考验期’喽？”

    “王爷‘考验期’一说，”婉贵妃的妙目，亮晶晶的，“着实精辟！不错，这两年，就是他们的‘考验期’！”

    顿一顿，“另外，银锁既然是跟着我的，我就多少替她存了一点儿私心——哪个女人，不想着自己的夫婿是个有出息呢？我是这么想的，也不晓得对不对——嗯，将孟兄弟放了出去，多一些历练，立一点功劳，将来，他们两个成婚的时候，银锁嫁的，就正经是一个‘干部’了！到时候，不说他们小两口了，就是我这个旧主子，不也是脸上有光？”

    听起来很有道理的样子？而你居然也晓得“干部”这个说法？

    “是，”关卓凡再次含笑点头，“婉贵妃言之有理。”

    “还有一层，亦不能不虑——”婉贵妃平静的说道，“银锁虽然跳脱，不过，也还算懂规矩；孟兄弟更不必说——可是，到底都还年轻！”

    顿一顿，“年轻男女，彼此中意，日日相见，再懂规矩的，再懂道理的，也不敢保证，一定不会干柴烈火……整出点什么事儿来吧？万一……唉，他们自误事小，影响轩军的声誉事大！王爷说，是不是这个理儿呢？”

    关卓凡悚然动容了！

    若真出了婉贵妃说的那种事情，传了出去，就不止于“影响轩军的声誉”那么简单了！一定会有人造谣传谣，甚至会有轩军“强污宫女”、“秽乱内廷”一类的说法出来，那可就是跳进黄河也洗不清了！

    至此，关卓凡才明白，婉贵妃之所以要他将孟某调了开去，真正的目的，并不是“考验期”什么的，而她为了银锁的那点儿“私心”，也根本不重要，婉贵妃真正为之打算的，是他轩亲王！

    前边儿铺陈了许多，真正的目的，放在最后才说了出来，也是“不居功”、“不必你见情”的意思。

    因此，反倒不能不格外见情。

    关卓凡心中感激，拱了拱手，“受教，受教！一切皆遵婉贵妃之嘱！”

    既然感激，自然想着投桃报李，婉贵妃要求“多一些历练，立一点功劳”，对于军人来说，最好的历练，最易立功升职的，自然是战争，目下，陆军的战事，集中于越南，而关卓凡又存了一点儿自己的“私心”——一线战斗部队太危险，孟学好如果捐躯沙场，这个“李”，就无从报起了，于是，就将他放到了入越的二线辎重部队里去了。

    孰成想，前边儿的一线主力部队尚未接战，后边儿的二线辎重部队先打了起来，战况又如此之惨烈？

    唉，这个人，是没法子全须全尾的送回去了；到时候，这个差，该怎么交呢？

    *