    “短期之内，”关卓凡缓缓说道，“适当增加辎重队的兵力，是必要的——”

    顿一顿，“不过，只能‘适当’，不然，兵力不敷分配；而且，也只能‘短期’，时间一长，兵力的分配，依旧不敷。”

    再一顿，“另外，要严令部队通过山坳等危险地带之前，严格执行‘前出侦查、搜索前进’之条例！”

    施罗德、田永敏：“是！”

    “毋庸讳言，”关卓凡说道，“这些措施，只能治标，不能治本——事实上，就连‘标’，也未必真正能‘治’。”

    顿一顿，“运输辎重的线路，明明白白的摆在那儿，没法子变动，敌在暗，我在明，如果只有上述措施的话，咱们便始终不能摆脱被动挨打的局面。”

    “这……是。”

    “必须‘治本’！”关卓凡加重了语气，“而且，这个‘本’，现在就得动手‘治’，不能等到战争结束！——不然，还有什么意义？”

    “意义”嘛，如果是次战争打赢了，还是有一点儿的——不过，那个意义，就仅限于“报复”了；如果是次战争打的不汤不水，甚至打输了，就确实一点儿意义也没有了——这个“本”，根本就轮不到你去“治”了嘛！

    施罗德、田永敏再次应道：“是！”

    不过，这个“是”字，底气明显不是太足。

    所谓“治本”，无非两条路，一条是“犁庭扫穴”——其难度之前已经说过了；一条是“招安”——可是，吴鲲已经和法国人勾搭在一起了，且多半以为“中必输”，接受“招安”的可能性，似乎……不会太大吧？

    关卓凡晓得下属们在想什么，嘴角露出一丝狞笑，“对于吴鲲本人，以及所部参与了是次袭截我辎重部队的大头目，你们就不要想着‘招安’了！他们的头，我是要定了的！——此仇岂可不报？此耻岂可不雪？”

    那就剩下“犁庭扫穴”一条路了。

    这个“副本”，难度虽然很大，可是，听着也十分醒神，连曹、许在内，四位下属，齐声应道，“是！”

    “轩军的主力部队，”施罗德说道，“即将同敌人主力部队接触，似不宜别分一军去剿匪——再者说了，即便没有兵力分配的问题，拿大部队进山去打土匪，效果也不见得好，有些……嗯，‘大炮打蚊子’的意思。”

    说到这儿，踌躇了一下，“本来，特种合成营是最适合办这个差使的，可是——”

    打住了。

    “是啊，‘本来’——”关卓凡微微一笑，“可是，法国人那儿，有一个‘混合步兵团’，里头有一堆的什么‘祖阿夫营’、‘土尔科营’、‘猎兵营’、‘外籍军团营’，咱们的特种合成营，要留着同这班‘精锐’较量嘛！”

    “呃……是！”

    “轩军原有的部署，”关卓凡说道，“是不能轻易变动的——至少不能大动；剿匪这个差使嘛——”

    下属们都想：这个差使，交给绿营？

    关卓凡却转了话头，看向曹毓瑛、许庚身：

    “知己知彼，百战不殆，吴鲲的来历，两位更加清楚一些，请说一说吧！”

    二人齐应道：“是！”

    曹、许二人，曹毓瑛的位份更高些，在军机处的排名也更前些，本来，这个汇报，该以他为主，但曹毓瑛想，辅政王将许庚身也喊了过来，当然不是只是叫他“听报告”来的，再者说了，洪杨作乱的那些年，西南的军事，许庚身也确实比自己更加熟悉些，于是，对许庚身说道：

    “星叔，西南故事，你更加熟悉些，请你替王爷回吧！”

    许庚身当仁不让，点了点头，“好！我说漏了的，请琢如你补阙。”

    顿一顿，“吴鲲是广西土著，其父名叫吴凌云，洪杨乱起，吴凌云趁机扯旗放炮，势力愈来愈大，咸丰十一年，嗯……即西历一八六一年，建立伪延陵国，僭据伪号‘延陵国王’，造伪‘延陵玉玺’，以太平府为伪都，并立吴鲲为伪太子。”

    施罗德的脸上，露出微微讶异的神情，他只晓得，进入越南之前，吴鲲是一个“民变”的大头子，却没想到，他和他的老爹，居然还建立过一个什么“国家”？自己还做过什么“太子”？

    同时，也明白了，为什么辅政王干脆利落的关上了对吴鲲——至少其本人“招安”的大门？

    施罗德来中国已久，已早就明白中国人的“一天不容二日”的规矩了，吴鲲既然建立过“延陵国”，政府和吴鲲的矛盾，便是不可调和的——即便吴鲲投降，政府也不会接受；政府可以接受他的部下的投降，但是，绝不会接受他本人的投降。

    就是说，即便吴鲲没有袭击我军辎重部队，没有“雪耻”、“报仇”的问题，政府也不会对吴鲲“招安”。

    “吴氏父子虽同洪杨有所勾连，”许庚身继续说道，“不过，并非‘拜上帝会’一路，吴氏父子的出身，是天地会一路的。”

    说到这儿，想着“天地会”什么的，田永敏应该是晓得的，不过，施罗德就未必了了了，于是补充说道，“‘拜上帝会’为洪逆手创，天地会却是本朝开国之初就已有了——也是个‘秘密会社’。”

    施罗德晓得这句话是说给他听的，微微颔首，表示“收到”。

    “‘延陵国’的招牌一挂出来，”许庚身说道，“朝廷理所当然就要‘重点关照’了，两年之后——同治三年，即西历一八六三年，官军攻陷其伪都太平府，吴凌云死于战阵之中，吴鲲继其伪位，并率领残部，退往镇安府、归顺府一带，官军紧追不舍，吴鲲一退再退，终于退入了越南的境内。”

    说到这儿，看向曹毓瑛，意思是：你有没有什么补充的？

    曹毓瑛沉吟了一下，说道，“我记得，征剿伪‘延陵国’的主将，是冯萃亭吧？”

    “哦……对！”

    许庚身话音刚落，田永敏已经轻轻的“哦”了一声；而对于“萃亭”二字，施罗德却还反应不过来，许庚身看向施罗德、田永敏，微笑说道，“冯萃亭的大号，上‘子’下‘材’——就是目下的广西提督。”

    施罗德也“哦”了一声，随即欢然说道，“原来是冯子材！虽然一直未曾谋面，但我们其实已经是老朋友了！——我们在公事上的接触、合作，已经很多了！”

    轩军自镇南关进入越南，其辎重屯在广西境内，广西是入越轩军的大后方，而且，双方——轩军和桂军——又联合护送辎重，“接触和合作”，自然是很频繁的。

    “王爷，”许庚身又看向关卓凡，“我记得，你对冯萃亭，有过‘智勇双全，斑斑大才’的考语；而且，其出任广西提督，是刘子默调任云贵总督、并‘钦差督办云、黔、桂三省军务’时候的事情——”

    顿一顿，“就是说，冯萃亭之出任广西提督，本就有关于对法战争——是吧？”

    关卓凡微笑着点了点头。

    每一个人都想到了，若就派这位冯萃亭去剿吴鲲，岂非……“人地两宜”、“四角俱全”？

    同时，也不由得都冒出了类似的念头：王爷的谟算，真正叫做“深远”啊！

    佩服，佩服。

    “刚进入越南的时候，”许庚身说道，“吴鲲对越南朝廷表示‘衷心效顺’，越南人既拿他没有法子，就只好顺水推舟，封了他一个不大不小的官职——反正是个虚衔。”

    “但过不了多久，吴鲲就翻了脸，一举攻取了高平省城，派官设卡，抽捐征税。高平总督范芝香无可如何，只好向天朝求援，天朝乃派军入越，在顺化派出的剿抚使翁益谦、副提督阮曰成的协助下，大破吴鲲。”

    说到这儿，笑一笑，“是次带兵入越的，还是冯萃亭。”

    嗯，果然是合适的人选啊。

    “可是，天朝军队撤走之后，吴鲲纠集残众，返身杀回，大破越军于谅山，副提督阮曰成阵亡，总督范芝香被俘。”

    “这两年，北圻一带，吴鲲成了事实上的土霸王，为所欲为，把越南人折腾的很惨，后来，越南朝廷终于下定了决心，彻底拔除这根入骨之钉，乃派黄佐炎为‘北圻经略使’，进剿吴鲲。”

    “这位黄佐炎，娶明命王的女儿，是不折不扣的驸马，也是嗣德王的正经姑父，素有‘能员’之名——嗣德王派自己的姑父出马，确实是下定决心，要‘灭此朝食’了。”

    “可是，很明显的，如果没有天朝的帮助，单凭越南人自己，无论如何，也不可能剿灭吴鲲。”

    “事实上，‘升龙战役’之前，黄佐炎和吴鲲已经不大不小的打了好几仗了，然而输多赢少，只能勉强维持一个不尴不尬的对峙的局面。”

    “之后的情形，就无需我赘言了。”

    说到这儿，想起来什么似的，“哦，对了，还有，吴鲲所部，分为黄旗军、黑旗军、白旗军三支，皆以三角七星旗为帜——所谓‘七星’，是指北斗七星——形制一样，只是颜色不同。”

    “黄旗军的头目，叫做黄崇英；白旗军的头目，叫做盘文二；黑旗军的头目，叫做刘永福。”

    “其中，黄崇英、盘文二为吴鲲嫡系；刘永福却是个‘外来户’。”

    “哦？”施罗德很感兴趣的样子，“怎么说呢？”

    “刘永福也是天地会一脉，”许庚身说道，“不过，是在吴凌云战死、吴鲲撤出太平府之后，才率部投入其麾下的。”

    “刘永福危难来投，同时，也有‘胆艺过人，重信爱士’之誉，颇得吴鲲器重，不过，因为不是吴鲲的嫡系，所以，虽然黄、白、黑三旗之中，数黑旗战力最强，但在排序上，刘永福却只能敬陪黄崇英、盘文二的末座。”

    “我明白了！”施罗德说道，“王爷之所以关心战场上是否出现了黑色三角七星旗，是因为可据此判断，刘永福是否参与了袭截我辎重部队？如果刘某没有参战，说不定，在袭截我军辎重一事上，吴、刘意见相左，而刘又不是吴的嫡系——”

    顿一顿，兴奋起来，“那么，也许，这个刘永福，会成为我们击破吴鲲的一个绝好的突破口！”

    “你说的不错，”关卓凡点了点头，“不过，也不能过分乐观——也许，刘永福是奉派了留守老营的差使；也许，吴鲲认为，黄、白二旗的人手，已尽够用了，犯不着三个旗都出动——”

    顿一顿，“不过，我相信，刘永福其人，不会乐意跟法国人混在一起——‘延陵国’什么的，再如何悖逆，到底也只是中国人的家务事；可是，如果同法国人勾搭在一起，就是汉奸了！我相信，这顶‘汉奸’的帽子，刘永福是不会乐意戴的！”

    再一顿，“无论如何，这个口子，还是要很下一番气力，看看能不能撕的开——刘永福肯斩吴鲲来降，当然最好；若他不肯亲手加害故主，也无妨——只要他肯率黑旗反正，朝廷一样会接纳的！”

    “是！”

    曹毓瑛、许庚身都有些奇怪，刘永福只不过是一个极小的角色，但是，很明显的，辅政王不但晓得这个人，还似乎颇了解其为人似的；而刘某在不在乎戴上“汉奸”的帽子，就是许庚身也是没有把握的——“胆艺过人，重信爱士”啥的，并不能说明他“不会乐意跟法国人混在一起”啊！

    当然，说奇怪，也不奇怪，反正，俺们王爷，一向神通广大，无所不知嘛！

    “这样，琢如——”

    曹毓瑛立即微微俯身，“请王爷吩咐！”

    “入越征剿吴鲲的差使，就交给冯萃亭去办吧！”

    果然。

    “是！”

    “桂军本就习于翻山越岭，”关卓凡说道，“山地作战，本就是桂军的看家本事，冯萃亭这个广西土著，更是个中之翘楚——越北、桂南，地势相连而仿佛，对桂军和冯萃亭来说，算是人地两宜了！”

    “是，王爷睿见！”

    “这等于另开了一条战线了！”关卓凡说道，“幸好，这条战线不算太长，而咱们已经在广西境内，屯了足够多的辎重、军粮，轩军之外，也尽够桂军用的。”

    “王爷谟算深远！”

    关卓凡微微一笑，“不过，军饷方面，还是要抓紧时间，替冯萃亭将银子筹足了。”

    “是！”

    “至于轩军——”

    关卓凡沉吟了一下，说道，“大部队当然是不能动的；不过，特种合成营嘛——”

    顿一顿，看向施罗德、田永敏，“咱们有两个特种合成营，若从其中抽出一个连来，对法作战，会不会受到什么实质性影响呢？”

    施罗德和田永敏对视一眼，同时微微摇头，“不会！”

    “那好，就抽一个连出来，参与征剿吴鲲！”

    “是！”

    “不过，有一点必须分外留意——”关卓凡说道，“这个连，可不能做普通部队使用！该怎么用，冯萃亭不晓得，你们二位，可是晓得的！”

    “是！”

    “万山从中，追剿滑匪，并不能预订时限，”关卓凡说道，“但至少要做到以下一点——要逼得吴鲲自保不暇，再也没有多余的气力，来骚扰我们的后勤补给线！”

    “是！职等谨遵王命！”

    散会之后，辅政王践约，亲自领路，带着曹毓瑛和许庚身，在“关大营”里，“前后左右”的转了一圈儿。

    曹、许辞去之后，关卓凡、施罗德、田永敏三人，还有一个内部会议要开。

    “情形有些古怪，”关卓凡微微皱眉，“按说，这些天过去了，升龙的法国海军，应该已经解缆北上了才对呀！为什么时至今日，还没有收到相关的报告呢？”

    *