    做出这个决定之后，姜德如释重负的透了口气，随即在心里感叹道：

    这个仗，并不好打！这个“北圻前线总指挥”的位子，并不好坐啊！

    敌人是公认的世界第二强国，大举汹汹而来——这也罢了，打过查塔努加战役、第一个攻上传教士主峰的姜德，并不蹙他第一、第二强国啥的，何况，目下轩军之强，又远过于查塔努加战役之时？

    关键是，呃，辅政王的要求，叫人作难：

    “寄秋，这个仗，不但是‘军事仗’，还是‘政治仗’——你这个‘北圻前线总指挥’，得拿捏分寸，纵观全局，不仅仅执着于一地、一役之得失，明白吗？”

    呃……明白。

    姜德晓得，所谓“政治”，所谓“全局”，有两层含义：

    第一层含义，是指“国际局势”。

    若普、法开战，法国人就是欧洲、亚洲两线作战，此兵家大忌，因此，始终存在着法军从北圻乃至从越南回缩的可能性——这可不行！

    好不容易将你万里迢迢的勾了过来，哪里能容你缩了回去呢？一定要“黏”住你！

    就是说，不能还没咋地呢，就吓到了法国人——要给法国人以取胜的“希望”。

    因为这个，不惜弃沱灢、弃升龙；也因为这个，兵力的配置上，就得颇“讲究”一番了。

    辅政王交代的原则是：

    以守住北宁—山西为底线；但是，不能一开始就把所有的底牌都翻了出来，一战之下，就叫法国人觉得，这个仗，没法子再往下打了。

    目下，翻出来的底牌，不过一半多一点；摆在山西—北宁一线的兵力，也就并不算如何充裕了。

    北宁、山西加起来一共一万八千五百人的兵力，同法国人彼此相若，但是——

    第一，这一万八千五百人，并不都是轩军，其中，还有四千人的桂军，两千人的越军。

    越军是指望不上的，照姜德的本心，没有这两千越军的掺和，他还更加放心些，可是，不行，这个仗，不能一点儿越军都没有，不然国际舆论上不好交代——这就是所谓的“政治仗”了。

    桂军，虽然都已经过了整编，谅山辎重队遇伏，桂军表现的也很不错，不过，到底不能同轩军相提并论。

    第二，这一万八千五百人，一分为二，山西一万，北宁八千五百；这一仗，法国人应该不至于倾巢而出——升龙总要留些人手的，不过，不需要留很多，因此，不论是打山西还是打北宁，法军都会对我军形成局部的兵力优势。

    山西、北宁虽然说“互为犄角”，但是真打了起来，北宁并不能指望山西的支援，两地的直线距离，超过一百二十里——实际走起来，远远不止；而且，中间还隔了一条红河，从山西到北宁，急行军也得两天两夜，缓不济急。

    这还没算法军可能的半路截击等因素。

    反过来也一样——若法军打的是山西，北宁也很难对山西提供直接的支持，都得各自为战。

    根据情报，一俟“北京—东京”舰队拔锚东去，法国人余下的舰船，就开始向海阳方向集结了，随船行动的，至少有两个基干步兵团，很明显，法国人的计划，是由海阳溯太平江而上，入六头江，从北面进攻北宁。

    确定无疑，法国人首攻的目标，是北宁。

    就是说，这一仗，姜德能用的，就是八千五百人了。

    而北宁较之山西，地形复杂许多，很有些八面漏风的感觉，需要照应的点太多，备多力分，其实不能算是个适合防守的地方，八千五百人，真心不算多。

    而且，所谓“底牌”，既指兵力，也指武器装备，辅政王要求，对于克虏伯炮和加特林机关枪的使用，也必须“适度”，不然，一样有可能将法国人吓住。

    呃——

    这就很有点儿……绑手绑脚的赶脚了啊！

    姜德清楚的记得，自己将这个想法委婉的说出来之后，辅政王优雅的微笑着，“是啊！这就叫‘戴着镣铐跳舞’了！”

    顿一顿，“寄秋，就看你的本事喽！”

    “戴着镣铐跳舞”？

    呃……好吧……

    不过，无论如何，法国人以北宁为首攻目标，总比以山西为首攻目标好些——毕竟，山西只有四千轩军。

    事实上，若法国人以山西为首攻目标，姜德还得想法子打乱法国人的作战计划——来，冲我来！

    辅政王“政治”、“全局”云云的第二层含义，是指此役的战略目标——

    要给予“远东第一军”毁灭性的打击，即便不能全歼，也要打残、打废，叫“远东第一军”的残兵，不能在将来我军进攻西贡的时候，发挥实质性的作用。

    实话实说，这个战略目标，几乎不可能在北宁—山西—升龙一线实现。

    北宁、山西虽然可以从东、西两个方向威胁升龙，但法军背倚坚城和大河，水上力量又占据绝对优势，可谓进退自如，若其进攻北宁、山西不利，双方不过是一个僵持对峙的局面；若我军乘胜发动反攻，法军不能支持，则顺流而下、退出北圻、撤往西贡就好，无论如何，北宁—山西—升龙一线，找不到“聚而歼之”的战略决战的条件。

    除非——

    除非到时候“北京—东京”舰队已经为我海军“团灭”——辅政王语——然后，南下封锁红河口，来个“关门打狗”。

    可是——

    首先，姜德觉得，这对海军的要求，未免太高了些。

    海军不比陆军，成军以来，还没有打过一次正经的大仗——若狭湾那一次纯属打靶，升龙战役的规模也很有限——在这种情形下，你要求老丁他们一举覆灭世界第二海军强国倾国之半的兵力，是不是不太现实呢？

    其次，退一万步来说，即便“北京—东京”舰队真的为我海军“团灭”了，消息传来，“远东第一军”还会傻乎乎的呆在升龙不挪窝吗？

    当然是赶紧撒丫子走人呀！

    除非——

    除非到时候“远东第一军”已经被我牢牢的“黏”住了，想撤也撤不出来。

    此“黏”非前文之“黏”，那个“黏”，里头有一个“骗”字，这个“黏”，就实实在在是一个“咬”字了。

    可是，如前所述，在北宁—山西—升龙一线，是“咬”不住法国人的，除非——

    除非再次“诱敌深入”。

    这可就真正为难了！

    弃沱灢、弃升龙，舆论的压力已经非常之大了；还要弃北宁？弃山西？——根本不能想象嘛！

    到时候，那个压力，自己固然受不了，就是辅政王，也是受不了的！

    就不说舆论压力什么的了，对士气的打击，也是不可承受之重啊！

    每一想到这儿，姜德就会不由自主的摇一摇头。

    还有，我能够弃沱灢、弃升龙，是因为后头还有足够的战略空间，若弃北宁、弃山西，后头的战略空间，就很有限了——

    尤其是东路，北宁至谅山，都是平原，基本无险可据，北宁一失，法军可以一口气冲到谅山，谅山再失，法军就兵临镇南关了！

    姜德想起辅政王“纵观全局，不仅仅执着于一地、一役之得失”的话来，不由就目光灼灼了：

    要玩儿“诱敌深入”的把戏，只能在西路上头打主意！

    升龙距中越云南边境的距离，远远超过其距中越广西边境的距离，可以腾挪的空间，要大一些。

    可是——

    眉头随即就皱了起来：也很悬！万一分寸拿捏不好，可就是搬起石头砸自己的脚了！

    对了，辅政王“纵观全局，不仅仅执着于一地、一役之得失”之前，就有一个“拿捏分寸”呢！

    姜德的脸上，漾起了笑意。

    对于辅政王，他不仅是真正衷心钦服，而且，真正是可为其赴汤蹈火、斩头沥血而不辞的！一想到辅政王，他就会感觉莫名的安心，总觉得事情再难，也没有办不成的——就算天塌了下来，一样撑的起来，补的回去！

    姜德的心，乃至整个身子，都莫名的热了起来，不是因为想到了辅政王，而是因辅政王而想到了他那没过门儿的、待字深宫的未婚妻。

    *