    城南马队——

    对于普通轩军士兵来说，那是多么传奇的一个存在啊！

    “老马是咱们王爷从北京带到上海那一批里头的——

    顿一顿，李全继续说道，“那一批，拢共不过几百号人，其中，城南马队的只占一小部分——”

    再一顿，“到了今天，那一批人，拢共也没剩下几个，城南马队的，更加是掰着手指头，就能够数的出来了！”

    赵南北咂了好几下嘴唇，很艰难的把话说了出来，“就是说……老马的资历，比咱们师长，还要……老？”

    “可不是？”

    “我滴个天爷哎……”

    “还不止呢！”李全左右望了一望，将身子往前凑了一凑，微微压低了声音，“人家说，老马还是咱们王爷的干亲呢！”

    “干亲？咱们王爷的干亲？怎么可能？”

    轩军士兵提及关卓凡，都是一口一个“咱们王爷”，很少把“王爷”前头的“咱们”两个字去掉的。

    “怎么不可能？咱们王爷有一个姓马的义兄——在八里桥战死了的——你晓得吧？”

    赵南北转着念头，迟疑的说，“你是说……明太太？”

    “是啊！”李全说道，“王爷这个义兄姓马，汉军旗人；老马也姓马，也是汉军旗人，他们两个，沾亲带故，有什么稀奇？”

    顿一顿，“老马如果和咱们王爷那个义兄是亲戚，不就也可以算是……咱们王爷的干亲了吗？”

    “老马是……旗人？汉军旗人？”

    “是啊——嗐！你个笨伯，啥都不晓得！”

    赵南北再一次瞠目结舌了，“我滴个天爷哎……”

    过了好一阵子，回过些神儿了，极困惑的说道，“那怎么会——”

    “怎么会在咱这儿做一个班长——是吧？”

    “是啊！”

    李全习惯性的抽了抽鼻子，“照老马的资历和功劳，如果留在部队，最损最损，也得是个营长；如果放出去，文，最损得是个知府；武，最损得是个参将——”

    顿一顿，“就算文做道台、臬台，武做副将、总兵什么的，也不稀奇，是吧？”

    赵南北断然摇头，“不稀奇！”

    “放出去”，就是轩军“有功将士”退役之后，循“安置司”的路子，到地方上去任职做官，走这条路子的，并不都是做文官，也有借“改编”之名，进入绿营，直接掌握地方军队的。

    至于“部队”二字，在轩军士兵口中，大多数时候都有特殊的含义——专指轩军自个儿，不关中国其他军队的事情。

    “所以，”李全轻轻“哼”了一声，“老马现在这个样子，可就稀奇喽！”

    “是啊！怎么回事儿啊？”

    “倒霉呗！”

    话一出口，李全觉得自己的用词，颇有些欠妥，赶紧说道，“我的意思是——老马这个人，运气不好！”

    顿一顿，“你也看到了——老马其实是很能打仗的！可惜，运气太差！但凡一升职，就会遇到倒霉……呃，我是说，遇到糟心事儿！噗通一声，又跌了下来！”

    再一顿，“就这么一起一落、一起一落、一起一落——结果，多少年了，死活就是升不上去！”

    “这么倒霉？都遇到些什么事儿啊？”

    李全纠正他，“不是‘倒霉’，是‘运气不好’！”

    “倒霉”、“运气不好”——有啥区别吗？

    顿一顿，李全继续说道，“运气最坏的一次——哎，话说在前头，我可都是听人家说的啊！”

    “是了！你赶紧说吧！”

    李全再次微微压低了声音，“老马最衰的一次，是被咱们王爷抓到了现行！”

    “啊？”

    “我听人说，”李全说道，“那一次是星期五，老马家里边儿有人路过天津，希望能见他一面，他就偷偷地溜出军营会亲——没跟上头请假！回营的时候，正正好撞上咱们王爷查岗——”

    “哟！”

    “如果老马只是个普通士兵，”李全说道，“也罢了——不过关几天禁闭，没什么大不了的；可当时他是个连长，又是什么‘不能以身作则’，又是什么‘知法、执法、犯法’——这就罪加一等了！”

    “他是连长——嗯，没有‘探亲假’。”

    轩军规制，只有营级以上军官，才有“探亲假”，

    这个时代，交通很不发达，轩军的华籍士兵，大部分都是南方人，探一次亲，来回一趟，一不小心，就是俩月，这个时间成本，根本支付不起。

    至于洋籍士兵，就更加不用说了。

    “是呀！”李全说道，“不过，这些也都罢了——关键是，他是咱们王爷的老人儿！还是干亲！就这样被抓了个现行，你想一想，当着华军团长、张副军团长等一大班下属的面儿，你叫咱们王爷的面儿，往哪儿搁呀？”

    “这个……唉，还真是……”

    “王爷气得发昏廿一章，结果，老马不但做不成连长了，还被一撸到底，成了一个大头兵！”

    “原来是这么一回事儿啊！那是真倒霉……啊，那是运气真不好！”

    好吧，我现在晓得“倒霉”和“运气不好”区别在哪儿了。

    “事儿还没完呢！”李全说道，“倒霉的不止老马一个人……啊，我是说，因为这个事儿，吃了挂落的，不止老马一个人！”

    顿一顿，“因为替老马讲情，伊克桑……啊，伊师长，还在咱们王爷哪儿，触了一个大大的霉头呢！”

    赵南北奇道，“老马是第一师的，伊师长是第三师的师长，关他什么事儿……”

    话没说完，反应过来了，“哦，对了——城南马队！他们俩，都是城南马队出身！”

    “是啊！”李全说道，“老马是第一师第三团的——那是‘克字团’的老底子呢！”

    顿一顿，“伊师长说，老马很久没有和家里人见过面了，他的家就在北京，天津离北京并不远，却始终和亲人见不着面，心里颇不好受——如果驻地和家距离很远，反倒没了念想！家人来访，他会亲心切，一时把持不住，这个，也情有可原吧。”

    “这个……其实也有些道理啊！咱们王爷怎么说啊？”

    “怎么说？”李全“嘿”了一声，“兜头兜脑把伊师长痛骂了一顿！然后，叫他写检查——整一千字呢！”

    赵南北吐了吐舌头，“一千字？换了我——就打我一千军棍，我也写不出来啊！”

    顿一顿，叹了口气，“不过，咱们轩军的纪律，那可是没说的！——干部也好，士兵也好，统统都一码事儿！——‘一视同仁’！”

    “这倒是！”

    “那——老马为什么转到咱们四师来呢？”

    李全摇了摇头，“那就不晓得了——”

    顿了顿，“或许，咱们师这儿有仗打，想着过来立个功，然后——”

    打住。

    赵南北发了一小会儿的呆，说道，“怪不得——唉，怪不得，营长、连长都对老马很客气的样子，我就晓得，老马有来历，可万没想到，居然——”

    说到这儿，也打住，微微的摇了摇头。

    “营长、连长——”李全微微一顿，轻轻“嘿”了一声，“这还不算什么！我还亲眼见过，团长亲手给老马点烟呢！”

    如果在以前，赵南北一定以为李全是在吹牛，现在，理所当然了。

    “点烟？老马那个烟斗？”

    “是啊！”

    老马有一个非常精致的黄杨木雕花烟斗——一看就是洋玩意儿；对轩军官兵来说，洋玩意儿并不稀奇，不过，懂行的人说，老马的烟斗，绝对不是“大路货”，一定是名匠精制，正常情形下，一个班长，是不可能拥有这种档次的烟斗的。

    原来如此，原来如此。

    ……

    凌晨五点半的时候，起床号吹响了。

    平时是六点钟起床，今儿提前了半个小时。

    钻出帐篷，景物朦胧，不仅仅是因为天还没亮透，很明显的，四周雾气流动。

    没过过久，太阳升起来了，但看不见，雾气反倒更重了。

    吃过早饭，消息传了过来：法国人的舰队，出现在河面上了。

    又过了半个小时，命令下来了：

    进入阵地！

    *