    日本，萨摩藩，鹿儿岛，夜。

    暴雨如注，雷电交加。

    大久保利通面前的桌子上，摆着好几张地图——日本地图、中国地图、越南地图、亚洲地图以及世界地图，桌子不够大，五张地图不能一一的摊了开来，只能胡乱的叠在一起，大久保利通一会儿掀起这一张，一会儿掀起那一张，时不时自言自语一句、半句的。

    此时，若有人在旁边，一定能够看了出来，这位萨摩藩的第一重臣，心境颇为烦躁。

    那盏煤油灯也叫人心烦——光芒一直有些摇曳不定，初初的时候，大久保利通以为是门窗没有关紧，有风吹了进来，检查了一遍，门窗都关紧了呀！

    再者说了，就算漏了一点儿风进来，煤油灯是有玻璃罩子的，不至于总是这样晃来晃去的呀！

    后来发现，是灯芯的问题——灯芯的粗细不够均匀，材质大约也有点儿问题——不由就骂了一句，“集成馆这帮杂鱼！”

    灯芯是“国产”——集成馆的出品。

    本来，平日里，即便一个人，大久保大人也是一副从容淡定的模样——“养气”这样东西，必须“慎独”，如果总是人前、人后两副模样，人后的模样，迟早要曝露在人前滴。

    大久保之“失态”，实在是因为这些天来，坏消息一个接着一个，而今天白天，又到了一个最新的坏消息——

    天皇陛下颁布诏书，严厉斥责西本愿寺“乱法”、“误国”，宣布褫夺西本愿寺的“御门迹”，以及门主的“权僧正”；并声明，待西本愿寺“清理门户”之后，才会考虑将“御门迹”和“权僧正”的衔头发还。

    这个“清理门户”，自然是指将“乱法”、“误国”的明如上人“清理”掉。

    这……太意外了！

    明如上人反对的，只是幕府，不是天皇，他“迎还天皇”的要求，其实是“尊王”，哪儿想的到，天皇陛下非但不领情，还反手就是一巴掌呢？

    更重要的是，按照日本的政治潜规则，大名之间发生冲突乃至战争，通常情况下——或者说原则上，天皇都会保持中立，不然的话，介入了臣子之间的纠葛，还如何高高在上“万世一系”呢？

    何况，本愿寺还不是普通的大名，而是拥有崇高声望的“法门”？

    事实上，大久保利通和明如上人密谋的时候，并不是没有考虑到对头褫夺西本愿寺的“御门迹”以及门主的“权僧正”这一可能性，不过，这个“对头”，不是指天皇陛下，而是指幕府。

    和樱天皇登基之后，随即发布了一道敕令，主要内容如下：

    “《禁中并公家诸法度》为百世不替之法”，“天子诸艺能事，第一御学问也”；“朕为教化万世，西向就学，大小国政，尽委之征夷大将军”，“公卿百官诸藩，赏罚黜迁，皆出于幕府”；还有，“万国之间，折冲樽俎，订约和战，征夷大将军亦承此敕决之，不待后命。”

    这是一份宪法性文件，其中虽然没有明确的关于宗教方面的内容，但究其“立法原意”，既然“公卿百官诸藩，赏罚黜迁，皆出于幕府”，那么，西本愿寺这种皇家寺院的“赏罚黜迁”，自然也“出于幕府”，就是说，幕府是有褫夺西本愿寺的“御门迹”以及门主的“权僧正”的权力的。

    但是，大久保利通和明如上人都认为：不怕！

    原因很简单：西本愿寺既然以幕府和德川庆喜为“法敌”，号召全国信徒起而“一揆”，推翻幕府，“迎还天皇”，则意味着幕府的一切权力皆不被西本愿寺承认——当然也包括对西本愿寺“赏罚黜迁”的权力。

    而在旁人眼中，幕府和西本愿寺彼此对敌，前者褫夺后者的皇家寺院身份，也没有什么公正性、权威性可言。

    就是说，即便幕府宣布褫夺西本愿寺的“御门迹”以及门主的“权僧正”，也不能对西本愿寺造成任何实质性伤害。

    所以——不怕！

    可是，天皇陛下就不同了呀！

    天皇陛下的权威，是大伙儿都承认的呀！

    除非——

    不承认天皇陛下的权威。

    或者说，不承认“这位”天皇陛下的权威。

    那就等同要求“废立”了！

    这……是不可想象的。

    至少，在目下，是不可想象的。

    那么，梗着脖子，硬说“此乃伪敕，不能奉诏”？

    原本，大久保利通和明如上人都有一个错觉：退一万步，即便天皇陛下想下诏褫夺西本愿寺的“御门迹”以及门主的“权僧正”，在技术上，也是不可行的——

    颁布诏书，须有公卿“承旨”、“写旨”，犹如中国，皇帝的旨意，须经军机或内阁，方能颁行；可是，天皇陛下“西向就学”，身边儿只带了一个“典侍”庭田嗣子——总不成，叫这个女官来“承旨”、“写旨”？

    木有这个道理嘛！

    孰料，天皇陛下这道诏书，乃是“手诏”——亲自动笔，亲自用玺，根本就不需要哪个来“承旨”、“写旨”！

    所以，这道诏书的法律效力是没有任何问题的——即便天皇陛下是被人拿枪指着头逼着写下来的，也不能说是什么“伪敕”。

    回想起来，自己未免太过胶柱鼓瑟了——未免太可笑了些！

    唉！其实不是自己胶柱鼓瑟，而是对头“不守规矩”！——拿现在的话说，就是“不遵守游戏规则”！

    介么搞法儿，这个把戏，咋玩儿的下去涅？

    那么，俺们也以牙还牙——也“不守规矩”？

    咋个“不守规矩”法儿呢？

    呃，不是“伪敕”，那就是“乱命”，所以，“不能奉诏”……

    不行啊！

    颁布“乱命”的皇帝……还有资格做皇帝吗？指斥诏书为“乱命”，等同变着法儿要求“废立”——至少，等同否定天皇权威了！

    可是，我等之一切所为，皆以“大政奉还”为根基——不能自己个儿挖自己个儿的根子呀！

    诏书中还说了两个事儿，也很要命。

    一个事儿：西本愿寺第二十代门主广如，也即明如的生父，身体状况一向良好，在此之前，没有传出过任何“退位”的意思，明如何以突然代乃父而为西本愿寺第二十一代门主？太突兀了！广如是否受了逆子的挟制？有关部门给朕调查清楚了！

    另一个事儿：净土真宗为我日本释教之大宗，西本愿寺“乱法”、“误国”，至于此极，还有资格自居为净土真宗之“正传”吗？关于这个问题，有关部门赶紧给朕提交一份报告上来！

    *