    大久保利通眼中倏然精光大盛，西乡从道更是失声叫道，“什么？！”

    可是没有想到！

    大久保利通接过那沓纸张，匆匆一瞥，只见字迹颇为潦草，写信之人，落笔之时，必定十分仓促，不由微微一怔，略一细辨，很熟悉——是小松带刀的字迹。

    “抄件？”

    大山岩点点头，“是！”

    顿一顿，有些艰难的说道，“小松家老给我的时候，就是这个样子的……呃，没有信封……没有封缄。”

    言下之意：我是不小心瞄了几眼，可是，不能怪我啊！如此重要的一封信，小松家老居然不加封缄……真不能怪我啊！

    西乡从道舔了一下嘴唇，嘟囔了一句，“怎么会是小松家老呢……”

    大久保利通当然不会去追究大山岩是否“瞄了几眼”，也没接西乡从道的话头，屋内的灯光，已经有些昏暗了，他移过煤油灯，调整旋钮，待光芒略略的亮了些后，坐了下来，细细的看了起来。

    信件虽不算很长，但小松带刀抄录之时，因为比较仓促，字体比较的大，抄了好几张纸，而大久保利通看到第二张纸的时候，脸色便开始变了。

    西乡从道和大山岩不错眼的盯着，都留意到了大久保利通的异样：眉心微微跳动，嘴角时不时的抽搐一下。

    哥儿俩都是站着，从他们的角度，其实看不清微微垂首的大久保利通的神情，但在摇曳不定的煤油灯的光芒的映照下，大久保利通五官的阴影，显得异常浓重，那副模样，竟有些……狰狞了。

    还有，搁在桌子上、不持信的右手，时不时的捏一捏拳头——不是那种有意识的、有力量的握拳，而是下意识的、略有些……神经质的。

    大久保利通看大村益次郎的信的时候，可不是这个样子啊！——只不过目光闪烁，而表情、动作，由始至终，并没有什么变化。

    在西乡从道和大山岩的印象中，不论遇到什么事情，大久保君都是镇定如恒的——当然了，大久保君也会发脾气，不过，即便他大发雷霆，也是“收发自如”——其实，大多数情况下，大久保君的“大发雷霆”，只不过是给谈话对象施加压力的一种手段罢了。

    还从来没有见过他像现在这样……呃，咋说呢？好像，有些……失控啊！

    西乡从道和大山岩都提起了心：信里都写了什么？或者，发生了什么吗？

    竟叫大久保君如此不能自持？他可是一向……呃，“泰山崩于前而不变色”的呀！

    这封信，大山岩瞄过几眼，不过，确实仅仅是“瞄了几眼”，而且，那几眼，都瞄在了第一张纸上，并不敢多看，便匆匆过大久保利通这儿来了；而那几眼，只给大山岩留下了一个“词锋凌厉”的模糊印象，具体的内容是些什么，并不了然。

    大久保利通终于看完了信。

    室内一时无语。

    过了片刻，西乡从道和大山岩清清楚楚的听到大久保利通低低的、缓缓的吐出了一口长气。

    兄弟俩虽然心急，却是谁也不敢开声。

    又过了一会儿，大久保利通将那几张纸归拢一下，然后，轻轻向前一推，“你们也看看吧！”

    声音平静。

    但是，西乡从道和大山岩都听的出来，这种平静，是一种努力抑制的平静。

    西乡从道赶紧拿起了信，大山岩也凑了过来，哥儿俩一起看了起来。

    这一回，西乡从道的反应，同看大村益次郎的信的时候，也不一样了。

    看大村益次郎的信，西乡从道时不时的发出“咦？”“哦！”“嗯？”一类的声音；这一回，由始至终，几乎什么声音也没有发出来。

    并不是没有触动——刚好相反，此信给西乡从道的震撼，远过于大村的信；而震撼过甚，犹如泰山压顶，压的什么声音也出不来了。

    大山岩的情形亦仿佛。

    当然，以大山岩的脾性，看谁的信，都不会大呼小叫的。

    大村益次郎的信，部分内容，虽多少带一点的讥嘲的意味，但整体上来说，语气还算温和，而且，由始至终，是出以一种“故人”的规劝的口吻；而这封信，何止于“词锋凌厉”？根本是居高临下，厉声痛詈，由始至终，一副“严谴”的架势！

    一开篇，几乎没有任何寒暄，也不摆任何的证据，便直斥萨摩藩为西本愿寺“乱法”的幕后主使，并指萨摩藩之“不逞之图”，不止于“乱法”，更要“乱国”！

    然后，以极诧异、也极轻蔑的口吻说道：

    “不意长州殷鉴未远，血迹犹存，乃有后来者自投汤镬，再蹈覆辙？噫吁！始信世上有自残以求利者，攘夺於毫毛、颠隮於穽渊哉！”

    明方孝孺《祭赵希颜》一文中，有“彼憸狡之蚩蚩，急营利而自残，始攘夺於毫毛，卒颠隮於穽渊”之语，这是一篇很冷门的文章，大久保利通是晓得的，西乡从道、大山岩是不晓得的，不过，也不需要晓得什么出处，望文即可生义，再结合上下文，“自残以求利”，“攘夺於毫毛、颠隮於穽渊”云云，是个什么意思，并不难理解。

    信是送给岛津久光的，不过，名义上，是写给岛津久光、岛津忠义父子的——毕竟，名义上，萨摩藩的藩主是岛津忠义。

    称呼上，既不以岛津父子的官衔相称，也没有用“贵藩”一类的比较客气的泛称，而是一口一个“尔父子”。

    甚至，“父子”的前头，连个“贤”字都没有加。

    于是乎，就如此这般了：

    上一回，“二次长州征伐”之时，萨摩藩勾连长逆、造作逆谋之种种情由，我都是心知肚明的，之所以不为己甚，放了“尔父子”一马，是怜悯萨摩藩百姓无辜，为免生灵涂炭，才没有在敉平长逆之后，移兵南下——

    “尔父子”真的以为，我没有捎带脚的灭掉萨摩藩的能力吗？

    本以为，“尔父子”会洗心革面，再世为人，孰料，怙恶不悛，至于此极！

    日本为中国事实上的“保护国”，“此举世皆知之，万国默认之”，因此，于公、于私，我都绝不会容忍日本“生乱、生战”，绝不会坐视日本的合法政府被颠覆！只要萨摩藩军一出藩境，天朝大军立即东渡日本！

    这一次，我是绝对不会再客气了！上天有好生之德，可是，“不及于枭獍”！天朝大军的行动，绝对不会仅止于挫败对日本合法政府的颠覆，一定“穷追穷寇”、“灭此朝食”！萨摩藩“玉石俱焚”，不必说了；至于“尔岛津氏”——哼，此役过后，世上再无“岛津氏”三字了！

    *