    没有人说话。

    屋外，风狂雨骤，疾风挟着铜钱般大的雨点，打在门板上，“噼啪”作响；屋内，煤油灯的光芒，愈发暗弱，亦愈发的摇曳不定了。

    风声雨声之中，三个人或重或轻的呼吸声，彼此清晰可闻。

    本来，信中对岛津久光父子，百般詈辱，形如呵斥仆役，有道是“主忧臣辱，主辱臣死”，身为武士，很应该勃然作色，拔剑斫案，誓与写信人不同戴天才对——反正，能咋慷概激昂就咋慷慨激昂！

    可是——

    唉，一个字儿也出不了口啊！

    这封信最厉害的地方，并不是什么“穷追穷寇”、“灭此朝食”、“玉石俱焚”、“身死族灭”之类的威胁，而是闲闲一刀挥下，便斩断了藩主、藩臣之间的最重要的那道联系——“忠义”，三言两语之间，便给“大久保某”、“西乡某”戴上了“背主”、“叛臣”的帽子——而“大久保某”、“西乡某”竟无一词可对！

    这顶沉重的帽子，还不晓得怎样才能摘下来——这种情形下，“勃然作色，拔剑斫案”给谁看呢？

    嚷嚷“主忧臣辱、主辱臣死”啥的……呃，不太讽刺些了吗？

    目下，堆积在心头的，不是愤怒，而是巨大的惶恐和窘迫——就有几分怒火，也是因为不晓得何去何从而生出来的恼羞成怒。

    惶恐和窘迫之外，大久保利通的心中，还升起了一股浓重的悲凉。

    关逸轩……到底是怎样的一个对手啊！

    他怎么可能想得到这些事情？怎么可能……远隔重洋而直抉人心之底？！

    太可怕了！

    “大政奉还”之后，紧接着，继之以“奉还版籍”——各藩国交出土地、人口和政权，“废藩置县”。

    至于藩主们——“佐幕”的不必说了，先去做几天阶下囚再说；“勤王”的，按照出力多寡，分三六九等，以爵位“羁縻”之外，再给一份丰俭有差的年金——大致是其做藩主时的收入的十分之一吧！

    所有藩主，无论爵位高低，皆不许再染指政治——不论是中枢政治，还是地方政治。

    就是说，做一个干干净净的“富家翁”。

    当然，您要硬说成是“寓公”，也不是不可以。

    其中，也包括大久保利通的主君——萨摩藩藩主父子岛津某某、岛津某某。

    可是，以上种种，我深埋心底，从没有跟任何人——包括西乡从道——正经的讨论过啊！

    西乡从道虽为大久保利通头号亲信，可是，这件事情，大久保利通只是很含糊、很委婉的对之略略点过三、两句而已——彼此“默喻”罢了。

    至于大山岩，虽同为大久保利通在军务上的“左右手”，但亲信程度是不如西乡从道的，这种至敏感的事情，大久保利通一个字也没有对大山岩提起过。

    关逸轩——

    他怎么可能想到这一层去呢？！

    而且，犹如钻进了我的心里，一切亲睹！

    大久保利通背上生寒：这个人……实在是太可怕了！

    足足沉默了半柱香的时间，勉强抑制住心头狂涌的波澜，大久保利通开口了：

    “小松君……还说了什么吗？”

    西乡从道、大山岩不由都大透了一口气：

    您总算开口了！快把我们哥儿俩憋死了！

    “呃……”大山岩认真的回想了一下，“小松家老说，这是关逸轩写给主公的亲笔信，他偷偷的抄录了一份，叫我赶紧给大久保君送过来，千万别耽搁了……就这些，再没有别的了。”

    “赶紧？”

    “呃……是啊！”

    西乡从道的关注点，不同于大久保利通，他诧异的问道，“‘偷偷的’？”

    大山岩点点头，“对，‘偷偷的’——反正，小松家老是这样说的……”

    西乡从道看向大久保利通，“大久保君，可有些奇怪啊，小松怎么会……”

    话没说完，大久保利通一声冷笑，“当然不会了！小松带刀何许人也？岂会背着主公，将如此重要的信件泄露于外？”

    西乡从道一怔，“大久保君的意思是，小松这么做，其实是……主公的授意？”

    “当然喽，”大久保利通淡淡的说道，“主公想叫我看到这封信，可是，又不能当面将信甩到我的脸上——那不是太难看了吗？”

    顿一顿，“所以，才叫小松君扮了一出‘蒋干盗书’！”

    “呃……”

    西乡从道、大山岩对视一眼，面面相觑。

    又没有人说话了。

    不过，这一回的沉默，没有持续多久。

    “唉！”西乡从道叹了口气，“主公拿这封信怎么办好呢？还真是……有些替他头疼啊！”

    顿一顿，“是不是……就权当没有收过这封信呢？”

    事实上，西乡从道想问的是，“咱们拿这封信怎么办好呢？”

    可是，不能这样直捅捅的问出来，便如此这般、拐弯抹角一番了。

    “清国辅政王的亲笔信，”大久保利通摇了摇头，“怎么可以‘权当没有收过’？”

    顿一顿，“不但要回复，而且还要快！——没听小松君说‘赶紧’、‘别耽搁’吗？”

    西乡从道、大山岩再次对视一眼：“赶紧”、“别耽搁”原来还有这层意思在的？

    不过，“赶紧”将抄件送给大久保君和“赶紧”回复清国辅政王，两者之间，好像，还确实是有关系的……

    “那……”西乡从道囔囔着说道，“到底该怎么回复呢？信里的话，说的那么难听……”

    大久保利通叹了口气，“再难听也得当成好听啊！”

    顿一顿，“怎么回复？自然是卑辞甘颜，指天誓日，说，第一，西本愿寺之‘乱法’，真不干我们萨摩藩的事情——下藩对于明如的丧心病狂，也是嗔目扼腕的！”

    再一顿，“第二，殿下实在是误会了！下藩从没有过任何‘倒幕’的企图，之前没有，之后，更不会有！请殿下放心——萨摩藩一兵一卒，皆不会越出藩境一步！”

    西乡从道和大山岩都微微张开了嘴巴，“啊……”

    “关逸轩的信，”大久保利通说道，“主公得尽快回复，大村的信，我也得尽快回复——”

    顿一顿，微微苦笑，“得赶在天皇陛下“纶音广布”之前送到人家手上啊！”

    这一回，是慢性子的大山岩反应更快些，“对！如此一来，这道诏书，或许……就不必颁布了！”

    西乡从道也反应过来了，“对啊！这道诏书如果颁布了，那可就大麻烦了……”

    舔了下嘴唇，打住。

    “这样，大山君，”大久保利通说道，“过一小会儿，我就给大村写回信，你就在这儿等着，写好了，你将大村的来信和我的回信，一并带上，去见小松家老——”

    顿一顿，“大村既是我的‘故人’，自也是小松君的‘故人’——‘故人’来信，请他也看一看嘛！”

    再一顿，“然后，替我向他‘请教’一下——我这样回复‘故人’的信，合适不合适？”

    大山岩心领神会，“是！”

    西乡从道实在忍不住，试探着问道，“那，大久保君，咱们的大事……”

    大久保利通强抑心头悲凉，声音平静，“目下的形势——暂且打住吧！”

    这个回答，西乡从道不算意外，可是，毕竟难掩沮丧，而且，也实在不甘心，“就是说，这一回，法国人的‘东风’，咱们‘借’不上了？”

    “借东风？”大久保利通淡淡一笑，“西乡君的话，有些意思啊！”

    顿一顿，声音更淡了，“北宁一役，不过中法宣战后的正经第一仗，之后的事情，谁说得准呢？且走着瞧罢！”

    西乡从道、大山岩都默默的点了点头。

    “攘外必先安内，”大久保利通的声音变得冷峻了，“目下，要先把萨摩藩内部的事情做好。”

    “内部的事情？”

    “萨摩藩有内鬼！”

    大久保利通的嘴角微微抽动了一下，面容显得有几分狰狞了，“咱们得先把内鬼给清理掉！”

    *