    “就是说，”关卓凡沉吟了一下，“阿尔诺若屈志于中枢的安排，将引起莫雷尔以下诸将的反弹？”

    “是！”施罗德点头，“而且——是很强烈的反弹！”

    顿一顿，“北宁一役铩羽，‘远东第一军’诸将，没有哪个是真正承认失败的，都憋了一股子气，要找回场子；这个时候，阿尔诺若说‘咱不打了’，下头非吵翻了天不可！”

    “嗯。”

    “另外，”施罗德说道，“王爷‘屈志’二字，精辟之极！——我们认为，阿尔诺虽然‘较识大体，性格温和’，但就个人意愿而言，一样不乐意‘转攻为守’的。”

    顿一顿，“北宁一役，若法军打赢了，‘转攻为守’，确实可谓之‘识大体、顾大局’；可是，北宁一役，阿尔诺带的‘远东第一军’，明明打了败仗呀？这种情形下，手握重兵而‘转攻为守’，如何能免国人以及世人之讥？‘缩头乌龟’的帽子，可就再也摘不掉了！”

    “是的，”关卓凡说道，“就算‘转攻为守’，也要先打一个胜仗——譬如，拿下山西？然后，再说嘛！”

    顿一顿，“不过，如果真的拿下了山西，士气高昂，信心暴增，又何必‘转攻为守’？——这种情形下‘转攻为守’，莫雷尔以下，大约更加不干了！”

    再一顿，“届时，自然是——或者二攻北宁，或者——北进宣光！”

    施罗德、田永敏齐声说道：“王爷睿见！”

    这一声“王爷睿见”，施、田二人不但异口同声，而且，都将声调拉高了几分。

    关卓凡看了两个部下一眼，微微一笑，“我明白你们的意思——”

    顿一顿，“不过——”

    打住。

    施罗德、田永敏的意思是很明白的：施“一弃沱灢”、“二弃升龙”之故技，来个“三弃山西”——以山西为饵，钓住法国人。

    不过，此一时，彼一时，“三弃山西”，较之“一弃沱灢”、“二弃升龙”，情形要复杂的多。

    因为，不能如“一弃沱灢”、“二弃升龙”那般，“不战而弃”。

    沱灢、升龙“不战而弃”，法国人不虞有他，可是，经过北宁一役，法国人已经领教了我军的战斗力，不战而弃山西，任谁都晓得，这里头有鬼！

    “三弃山西”，必须“不支而弃”——就是说，必须装出打了败仗的样子。

    这就不容易了。

    首先，演技要好，叫法国人看不出，我之“不支”，其实是“佯败”。

    这也罢了——虽然不容易，到底还属于“技术层面”。

    其次，也是真正为难的——对于办理这个倒霉差使，山西守军一定非常抵触。

    “一弃沱灢”、“二弃升龙”，是“不战而弃”——既然“不战”，就不算打了败仗；“三弃山西”，是“不支而弃”——则不管真败、假败，都是打了败仗。

    军人，哪个会乐意打败仗呢？

    而且，这个败仗，不是那种实力悬殊、“明知不可为而为之”的败仗——那种败仗，纵然全军覆没，到底足够悲壮，“虽败犹荣”。

    这种败仗——

    本来，这个仗，纵然不能说“必胜”，也是赢面大于输面的呀！

    娘的！

    战后，你跟人家说，其实，俺们是奉了上头的命令，“诱敌深入”，是“佯败”，可是，如果人家不信呢？

    到时候，这个脸，可往哪里搁呢？

    见辅政王沉吟不语，施罗德说道，“王爷，据现有情报，‘远东第一军’不日将发起对山西的进攻；而敌我海军，何时进行舰队决战，却无法逆料——无论如何，是山西一役之后的事情了。”

    顿一顿，“如果法军在山西再遭到类似于北宁的那种挫败，‘转攻为守’的可能性——至少，陆军‘转攻为守’的可能性——就大大增加了！”

    再一顿，“届时，就算‘北京—东京’舰队依旧不肯回撤越南，但是，咱们的舰队也无法南下，越南沿海的制海权，依旧在法国人手里；‘北京—东京’舰队之外，目下，法国在越南，依旧拥有一定的水上力量，依旧能够从水路对陆路的防御，提供相当力度的支援——”

    打住。

    关卓凡微微一笑：“好多‘依旧’啊！”

    “嘿嘿！”

    “我明白的，”关卓凡说道，“这种情形下，咱们强攻升龙，当然不是上策——一不小心，仗，就打成了一个胶滞的局面了。”

    “是！王爷睿见！”

    “王爷，”田永敏开口了，“张克山、姜寄秋那儿的交涉，当然归‘参临办’去办；山西一役的具体方案，当然也是前线、后方商量着办——请王爷放心，我们一定拿一个各方面都交代的过去的方案出来，尽量不叫山西的守将、守军为难。”

    “好吧，”关卓凡笑一笑，“这个事儿，还真不能由我来开这个口呢。”

    “当然！当然！呃……不敢上烦王爷的厪虑！”

    “这是陆路，至于海路——”关卓凡微微皱起了眉头，“那个‘北京—东京’舰队，目下还在福建沿海晃荡吗？”

    “晃荡”二字入耳，施罗德不禁有点儿尴尬，辅政王的神态、语气，隐约有这样一层意思：

    你不是说，萨冈上杆子追着咱们“舰队决战”吗？算算时间，“北京—东京”舰队离开升龙之后，如果一路鼓轮疾进，早该到了中国北方沿海了，目下，还在南方沿海“晃荡”，是咋回事儿涅？

    也不怪辅政王有些疑惑：不同于“逃离”升龙的迫不及待，“北京—东京”舰队驶出红河之后，动作就放慢了。

    先是在下龙湾的锚地，泊了几天，既不为接受补给，也不为躲避台风，不晓得要做些什么？

    下龙湾的景致，虽然甲于天下，但想来，萨将军此来亚洲，并不为游山逛水吧！

    我方一度以为，法国人有意进攻北部湾沿海，甚至在防城“偷步”登陆，抄我入越大军的后路，法国人若真的如此行事，虽然其可行性甚是可议，不过，无论如何，也算奇兵一着，因此，我方并不敢掉以轻心，很是风声鹤唳了几天。

    这个担心，没有变成现实，“北京—东京”舰队在下龙湾安安静静的呆了几天之后，解缆东去，一路穿过了琼州海峡。

    到达香港，略做补给，出维多利亚港后，并不左转北上，而是右转，奔珠江口而来。

    我方立即又紧张起来了。

    *