    几乎就在萨冈收到福州领事馆送来的“第二批次”到埠西贡的通报的同时——甚至，还要更早一点儿——关卓凡就收到了同样的消息。

    参谋部和军调处在西贡，是派驻有密探的——当然，不是中国人；十条军舰迤逦入港，声势浩大，对任何一个西贡人，都算不上什么秘密，密探一眼看去，再同已有的情报略加对照，便晓得“北京—东京”舰队的“第二批次”到了。

    密电并非直接发往北京——那样很容易露馅儿；而是南辕北辙——密探的公开身份，是往来新加坡和越南的普通商人，配合其身份，相关情报，先发往新加坡，再由我方派驻新加坡的人员，转发北京。

    前文有过介绍，西贡的电报线路，是从新加坡接过来的，西贡给福州发电报，一样要由新加坡接转，然后由香港循陆线进入中国——电文流转的路径，同我方的密电，基本是一样的。

    只不过，我方的密电多了道在新加坡收、译和再拍发的程序。

    另外，福州和妈祖岛有一段距离，而福州领事馆给妈祖岛的“北京—东京”舰队送信儿，还得小心翼翼、偷偷摸摸，因此，通扯下来，关卓凡得到“北京—东京”舰队“第二批次”到埠西贡的消息，较之萨冈，还早了个把时辰左右。

    展开电文，一眼扫过，关卓凡心里头“咯噔”一下，不由就吐了个字儿出来：“靠！”

    幸好，没有人听见。

    “北京—东京”舰队“第二批次”到埠西贡，并不稀奇——英国人再帮忙，也不可能将这十条船打趴窝儿，人家终究是要到埠西贡的——早一点儿、迟一点儿的事儿罢了。

    问题是——既然已经迟了介么多点儿，您就不能再多迟一点儿？

    早不到、晚不到，这个点儿到了，十有八九，要坏事儿的呀！

    果然，第二天，“闽江防”的电报就到了——

    妈祖岛的敌舰队已解缆北上。

    唉，惜乎，惜乎！

    关卓凡是真盼着法国人来打马尾啊！

    为了“关门打狗”、“瓮中捉鳖”的计划可以成功实施，他可谓机关算尽——包括刻意不去干扰“北京—东京”舰队同福州领事馆之间的勾连往来。

    这个“勾连往来”，其实并没有法国人自己以为的那样隐秘。

    另外，关卓凡还特别交代，若发觉法国人抵近侦查，川石、熨斗炮台发炮，“尽量”不要击中法军的舰艇——要想法子给法国人留下一个我军“炮术甚差”的印象。

    川石、熨斗炮台成功的做到了辅政王的要求。

    萨冈、孤拔对米罗口中的“中弹率”深表怀疑，并一度下定了攻打马尾的决心，此为重要原因之一。

    种种迹象表明，“北京—东京”舰队已经在备战了——眼瞅着就要入我彀中了！

    可是，就在咬钩儿的前一瞬，大鱼一摆尾巴，游走了！

    嘿！

    功亏一篑呀！

    扼腕呀！

    不过，皇夫辅政王到底是皇夫辅政王，在心里头连“靠”了几声之后，也就冷静下来了。

    反躬自省，关卓凡承认，自己这个“关门打狗”、“瓮中捉鳖”的计划，还是太乐观了些，或者说，这个计划的制定，本就存在着相当的侥幸心理——试图“毕其功为一役”。

    若法国人真的入彀，闽江一役，“北京—东京”舰队即便未全军覆没，也会遭受重大损失，逃出“五虎口”的残兵败将，绝无气力同我主力舰队进行“舰队决战”，彼时，这支伤痕累累的舰队唯一能做的，就是撤回越南。

    如是，海路，我主力舰队即可南下追击；陆路，顶住“远东第一军”对山西的进攻后，亦即可对升龙发动大规模的反攻。

    如是，“海陆并进”的，就不是法国，而是中国了！

    如是，就真可谓“毕其功为一役”了！

    为此，即便付出“船政舰队”全军覆没的代价——甚至，再饶上半个船厂——也是值得的！

    而事实上，付出这个代价的概率也并不算很高——如果法国人打不破闽安江峡的“铜链”、“铁索”，船政舰队和船厂就不存在任何的危险。

    计划的很周详——可是，到底有些一厢情愿了。

    对于法国人来说，船厂、“船政舰队”，固然香甜诱人，可是，通往美食的道路，却过于凶险了——在敌我技术水平相若的情况下，强攻海岸炮兵，本就是舰队之大忌，何况，还不掌握第一手的水文资料？

    原时空，法国人可以视闽江两岸炮台如无物，实在是因为双方技术水平相距太远；而本时空，再骄傲的法国将军，也不能不承认，中国的海岸炮兵，同己方的舰队，是处在同一个技术水平线上的——至少，从纸面上看是这样。

    在敌我技术水平相若的情况下，如无陆军的配合，单纯以舰队强攻海岸炮兵，很少有成功的例子。

    譬如，甲午战争中，日军一度试图从海面进攻旅顺口，被守军轻松击退——旅顺是从陆路被攻克的；威海卫，在陆路完全失守，残存的北洋舰队，被日军鱼雷艇反复夜袭，已奄奄一息的情况下，日军联合舰队的主力，还是攻不进刘公岛。

    刘公岛是自己投降的——彼时，外援完全断绝，在看不到任何希望的情形下，孤悬海中、苦战多日的守岛军民的战斗意志，终于崩溃了。

    本时空，经已发生的克里米亚战争，法英联军攻克俄塞瓦斯波托尔港，走的也是典型的陆军为主、海军为辅、相互配合的路子。

    法军统兵的将领，如果足够理智的话，放弃船厂和“船政舰队”香饵的诱惑，应该是更加合理的选择。

    哦，对了，这个萨冈，不就是因为在塞瓦斯波托尔港一役中，以以反对舰队强攻岸防而著名的吗？

    当然了，塞瓦斯波托尔港一役，联军的海军，迫于陆军的压力，摆出了一个奇怪的阵势：所有舰只——法英都有——抵近港口，下锚，排成一线，近距离炮击。

    结果，不出意外的，放弃了机动优势、拿海军当陆军用的的法英舰队，被俄国人的海岸炮兵，狠狠的削了一顿。

    闽江的情形，大不同于塞瓦斯波托尔港，而萨冈也绝不会重蹈自己激烈反对过的放弃机动、以海为陆的覆辙，不过，对于海军在塞瓦斯波托尔港一役中的惨重损失，他应该留有极深刻的印象，对舰队单独对抗海岸炮兵可能的不利，应该会有相当的预期吧！

    另外，关卓凡也承认，对于原时空马江一役惨败的怨念，也在一定程度上影响了自己的决策，在内心深处，他非常渴望“在哪里摔倒就在哪里爬起来”——若能在马江大败法军，那真是快何如哉？

    好了，说了介么多，只是想说明：“关门打狗”、“瓮中捉鳖”未成，不是小概率的事情，所以，不要再遗憾不已了，世上本没那么多“毕其功于一役”的便宜事，战争的胜利以及中国的崛起，并无捷径可走，该来的，还是要来——

    准备“舰队决战”吧！

    当天，“关大营”的军事会议上，关卓凡以下，与会人员一致认为：

    “舰队决战”之战机选择，绝不能摆到“北京—东京”舰队“第二批次”同其主力汇合之后——在此之前，就必须遂行决战！

    不然，敌舰队一合兵，军力上，我方就处于劣势了。

    “北京—东京”舰队“第二批次”刚刚到埠，不可能立即北上，算一算，我方有半个月到二十天左右的“时间差”——算少不算多，算它半个月吧！——即是说，所谓“舰队决战”，就在这半个月之内！

    而且，愈早愈好！

    *