    “第一片区域，”施罗德说道，“杭州湾外海。”

    “第二片区域，威海卫以南之山东沿海——即山东半岛之南岸。”

    “先说这个‘第一片区域’。”

    “杭州湾一带，为中国经济最繁庶、人口最密集地区，亦为‘漕运’之起点，可谓我之命脉，法军若能扼控之，可以予我最大压力，此其一。”

    “其二，杭州湾紧邻长江口，以杭州湾外海为锚地，可一石二鸟——长江口亦在法军‘扫荡’半径之内，法军等于同时扼控了与杭州湾同为我之命脉的长江口。”

    “其三，杭州湾外海，岛屿众多，其中的好几个岛屿，皆具备深水良港之地理、水文条件，最宜为大吨位舰只之锚地。”

    “另外，我们认为，‘北京—东京’舰队选择锚地，海岛优于海岸——以海岸为锚地，较易受到我陆路军力之攻击；以海岛为锚地，我主力舰队若避战不出，就拿他一点法子也没有了。”

    “出长江口北上，一直到江苏和山东交界之处，地图上一眼看过去，海岸线外，都是……光秃秃的——几乎没有一个略略像样点儿的岛屿。”

    “因此，法军若不以杭州湾外海为锚地，就只能越过江苏，继续北上，以山东半岛南岸某岛屿为锚地了——这就是我方才说的‘第二片区域’了。”

    “这一片区域的地理条件，远不及杭州湾外海，最大的问题，是南下的船只，绕过山东半岛东端之后，不必再贴着海岸航行，而是可取直线，驶过整个黄海，直抵上海——这条航线，在法军‘扫荡’半径之外，为法军所鞭长莫及。”

    “不是所有的船只都可以这样做——小吨位的纯风帆动力的船只，只能贴着海岸航行；但是，只要以蒸汽为主动力——哪怕吨位很小——便可以摆脱对海岸的依赖。”

    “目下，航行于中国沿海的船只，以蒸汽为主动力者，占比愈来愈高，其中，最重要的战略性的运输，譬如‘漕运’，由招商局承办，而招商局的船，是一水儿的蒸汽主动力——一条纯风帆动力的也没有。”

    “因此，若‘北京—东京’舰队以山东半岛南岸某岛屿为锚地，虽然也可以给予中国沿海贸易以一定程度的打击，但这个‘程度’，一定是有限的，‘切断’二字，更是无论如何也做不到的。”

    “不过，以‘第二片区域’为锚地，有一个好处，倒是‘第一片区域’所不及的。”

    “威海卫位于山东半岛东端，若‘北京—东京’舰队以山东半岛南岸某岛屿为锚地，距离威海卫，便很近了，则法军之横行无忌，形同对我舰队的巨大羞辱，我若避战不出，这个舆论和心理压力，就太大了。”

    说到这儿，施罗德笑了一笑，“就像说书的说的那样，甲方向乙方挑战，在乙方营垒之前，横刀跃马，耀武扬威，高声詈骂，乙方出于种种原因，高挂‘免战牌’，避战不出，乙方的将士的这份儿憋屈，可就厉害的紧了。”

    关卓凡不由大笑，“施罗德连‘说书’都会了！——好！进益了！真正是进益了！”

    施罗德“嘻嘻”一笑，“谢王爷奖谕！”

    顿一顿，收起笑容，郑重说道，“不过，想来法国人把宝押在舆论和心理因素上的概率，不会太高，因此，综上所述，通扯起来，我们认为，‘北京—东京’舰队以杭州湾外海某岛屿为锚地，可能性还是最大的。”

    关卓凡将施罗德和田永敏说的，由头至尾，在心里快速的捋了一遍，然后问道：

    “杭州湾外海相关岛屿的地理、水文，咱们熟吗？”

    施罗德极肯定的说道，“回王爷——熟！”

    顿一顿，笑一笑，说道，“以前，杭州湾外海诸岛屿的地理、水文，咱们比较熟悉的，只是其中那两、三个最大的、有常驻人口、政府机构和驻军的——譬如定海、岱山，其他的，因为没有开发，本来是不熟悉的——”

    再一顿，“现在，这些未开发的岛屿的地理、水文，我们基本上都做到心中有数了，说起来，还是拜一个法国人之赐呢！”

    “哦？”

    “这位老兄名叫巴西勒，”施罗德说道，“是做建筑以及木材进出口生意的，同时，也是一个航海家、探险家。”

    “巴某十分好事，他从杭州湾外海诸未开发的岛屿中，择其以为有大价值者——即有可能开发成深水良港者，然后，花费偌大气力，将这些岛屿的地理、水文，统统的勘察了一遍。”

    “巴西勒的本意，是游说中国政府，将这些岛屿开发成深水良港，如果成事，他这个‘始作俑者’，便可以承揽工程，大发利市，可是，洪杨乱后，百废待兴，一时半会儿的，政府实在没有多余的力量去开发外海的岛屿，这件事情，也就暂时搁了下来。”

    “不过，赵竹生和刘松岩两位，都认为这批地理、水文资料，很有价值，因此，嘱杨启堂出面，将这批资料，买了下来，以备日后之需。”

    说到这儿，再笑一笑，“王爷您看，这不就派上用场了吗？”

    赵竹生，即赵景贤，两江总督；刘松岩，即刘郇膏，署闽浙总督，兼浙江巡抚；杨启堂，即杨坊，上海道。

    此三子，皆为“轩系”之要角。

    “买下来之后，”施罗德继续说道，“赵、刘两位，还协调专业人员，对巴西勒的勘测成果，进行了‘复核’——”

    顿一顿，“巴西勒的勘测，十分准确，购买这批资料，虽然所费不菲，但是，确实物有所值。”

    关卓凡心中十分欣慰，点了点头，“好！竹生、松岩有远见！”

    沉吟了一下，“既然巴西勒是法国人，那么，十有八九，‘北京—东京’舰队手上，也应该有这批地理、水文资料喽？”

    “是！”施罗德说道，“游说我方政府的时候，巴西勒一介商人，说话的分量不足，拉上了法国驻上海的领事，因此，法国驻上海领事馆，应该也是有这批地理、水文资料的——法国驻上海领事馆既有，‘北京—东京’舰队，自然也就应该有了。”

    “嗯，既如此，”关卓凡说道，“‘北京—东京’舰队以杭州湾外海某岛屿为锚地——为其‘前出和补给’基地的可能性，就更加的大了。”

    “是！”

    “从威海卫到杭州湾外海，以正常航速行驶，需要多长时间？”

    “回王爷，”施罗德说道，“威海卫到杭州湾外海，直线距离超过五百公里——亦即二百八十海里上下，从威海卫出发，按照八至九节的正常巡航速度，到达杭州湾外海，大约需一天半左右的时间。”

    “连续航行一天半……”关卓凡略略沉吟了一下，“嗯，时间是略略长了些，不过，勉强还算可以接受吧！”

    “是，”田永敏开口了，“连续航行三十几个小时，对于惯于远洋作战的海军来说，本不算什么，不过，我主力舰队到底还从未出过远洋，连续航行一天半之后，这个战斗力，多少是要打一个折扣了。”

    顿一顿，“不过，这个问题，并不难解决——我舰队现在便可离开威海卫南下，然后，进入吴淞口待命。”

    关卓凡眼睛一亮，“好！这是真正的以逸待劳了！”

    “是！”

    关卓凡又将整个盘子，由头至尾，复了一遍，下定了最后的决心：

    “那好，就这样定下来了！”

    微微一顿，“第一，通知丁禹庭，全军出动！第二，通知沿海——尤其是江浙——严密监视法舰队！一俟确定其锚地所在，我主力舰队，即出吴淞口邀击！”

    施罗德、田永敏齐声答道：“是！谨遵王命！”

    *