    法军的炮火准备开始了。

    陆上，合成炮兵团的数十门火炮，分成前后两排；水上，“联合舰队”、“西贡—升龙”分舰队诸舰，侧舷对岸，首尾相衔，一字排开。

    合成炮兵团首先开炮；于海军，陆军的炮声便是开战的信号，诸舰船随即次第发炮。

    炮兵阵地上、河面上，很快便皆白烟弥漫了。

    炮声惊天动地，每一个法军士兵，都觉得自己脚下的土地，在不断的颤动着。

    山西城北的中国军队的阵地上，无数泥沙、碎石被高高抛起，炮火是如此之密集、猛烈，半空中的泥尘、硝烟混合在一起，愈来愈致密，渐渐的，就像从地底下钻出来一朵巨大的乌云，将整个阵地，都笼罩住了。

    炮兵阵地后头，莫雷尔满意的点着头，“好！好！”

    他放下了望远镜，指着中国军队的阵地，大声说道，“你们看！一颗炮弹落地——实心弹也好、开花弹也好——是不是就像一朵死亡的毒蘑菇在怒放？”

    “还真是挺像的！”第五十一团团长厄德有心凑趣，隆隆的炮声中扯着嗓子，“开花弹尤其之像！”

    顿一顿，“还有，这个‘蘑菇’的颜色也很有趣——白蘑菇、灰蘑菇、黄蘑菇、黑蘑菇……五颜六色啊！”

    莫雷尔大笑，“对！我看，打过了这一仗，我们就可以在山西种蘑菇了！——海军和炮兵已经把地给翻过了，直接撒种子就好了！”

    “呃……毒蘑菇？”

    “是啊！卖给中国人嘛！”

    “对！哈哈！”

    “哈哈哈！”

    炮火准备持续了四十五分钟，终于停了下来。

    至此，皆本卷第九十一章《并肩子上啊》“山西一役前半截”之谓——“还是颇为顺利的”。

    可是，一俟第五十一团开始发动正式的进攻——“山西一役后半截”正式开始，事情就不对劲儿了。

    因为前有北宁一役失利之殷鉴，法军的推进，还是很小心的，可是，已逼近中国军队第一道工事六、七十米的距离了，工事后头，依旧没有什么动静。

    莫雷尔心想：莫不成，都死光了？

    不过，这一轮的炮火准备，虽然十分猛烈，其威力似乎也到不了这个程度吧？

    抑或，如丹凤大坝那般，中国人经已做了鸟兽散？

    可是，没见到穿蓝军装的四散奔逃的景象啊！

    刚刚“可是”完，中国人开火了。

    炮火覆盖的烟尘尚未完全散去，望远镜中，朦朦胧胧，具体情形，看的不是十分明白，不过，枪声是听的清清楚楚的。

    这个——

    不对劲儿啊！

    什么不对劲儿？

    密度！枪声的密度！亦即对方的火力密度！

    一般来说，防御工事之后——或之中——的士兵，彼此间隔的距离，必须适中，不能过宽，也不能过窄——

    过宽，火力输出密度不足，挡不住敌人的冲锋，这不必说了。

    过窄——

    第一，火力输出，不论左右方向还是前后方向，都是讲究层次的，只有形成交叉火网，才能得到最大的打击效率，士兵间隔过窄，则弹道重叠过多，于打击效率而言，其实是严重的浪费。

    第二，会增大己方的伤亡——既包括自于敌人的攻击，也包括来自同袍的误伤——的概率，如果发生殉爆什么的，就更加精彩了。

    因此，有丰富战斗经验的军人，战斗开始之前，就能够根据敌军的防御工事的面宽、走向，对敌军的火力输出密度，做一个大致的估计——只要敌军是一个正常的排兵布阵。

    莫雷尔就是这样一个“有丰富战斗经验的军人”，而听这个枪声，中国人的火力密度——

    较之我的估计，没有什么变化啊！

    嗯？这不是正正说明了莫将军洞见若火吗？有啥不对劲儿的？

    嗐！我的“估计”，是对炮火准备之前的中国人火力密度的估计啊！

    呃——

    明白了！您是说，承受了一轮如此猛烈的炮火打击之后，中国人的火力密度，竟然……没有什么变化？

    是啊！

    也即是说，中国人……并没有多大的伤亡？

    是啊！这不是……邪门儿了嘛！

    呃，这，还真是挺邪门儿的……

    作为对以上内心戏的注脚，在斯潘塞连珠枪那种特别的密如炒豆的爆响中，第五十一团的士兵，一个接着一个，栽倒在地。

    山西城北的地形，远较城头山的平坦，进攻方的通过速度，原本要更快一些，可是，正因为太过平坦了，不比城头山有大量的树木和大石可以作为掩护，第五十一团的士兵，无遮无掩的暴露在密集的弹雨中，很快便支持不住了。

    城头山一役，几乎每一次的进攻，都攻到了中国人的防御工事跟前，其中的两、三次，相当数量的士兵，甚至攻进或越过了中国人的防御工事；这一回，距中国人的防御工事还有十几米的距离，法军士兵就开始纷纷掉头了。

    无数的子弹，从后头追了上来，加快了第五十一团的撤退或者说溃退的速度。

    第一次进攻，失败了。

    阿尔诺、莫雷尔以及厄德，脸色一个比一个难看。

    进攻失败固然令人失望，更令人失望的是——

    怎么败的介么快？！

    城头山一役，每一次的进攻，都是把弦儿绷到了最大的程度，眼见就要绷断了，才往下撤的；这一回，这个弦儿，好像还没有怎么绷紧，就退下来了！

    这个第五十一团的韧性，远不如其他三个基干团啊！

    第五十一团虽然参加了北宁战役，可是，一直在桂阳一带，同中国人对峙，没打过什么正经的仗，没有什么伤亡，应该是……生力军才对啊！

    发起进攻之前，看上去，第五十一团的士气，也很高昂啊！

    怎么回事儿啊？

    阿尔诺想起来了——

    北宁战役之时，在收到扶朗方面最后一次进攻失败的消息，厄德即做出决定——撤！

    彼时，还有一个营在桂阳和慈山之间，无所事事的晃来晃去，厄德不等汇齐那个“疑兵”兼“奇兵”的营，只是派人给了一个通知，便拔营而去了。

    一时之间，“疑兵”兼“奇兵”变成了“孤兵”，这个时候，若中国人开关出击，桂阳的追，慈山的拦，弄不好，这个营就会被包了饺子。

    侥天之幸，中国人没有什么动作，“孤兵”终于赶上了大部队，最后一批过了左河渡口。

    事后，对于自己的极不负责任的行为，厄德是这样辩解的：天色马上就要彻底暗下来了，如果不尽快南撤，成为“孤兵”的，可就不止于那一个营，而是整支陆路部队了！——我得对大多数人负责呀！

    这个理由，当然苍白无力，可是，用人之际——下边儿的仗，不论往哪个方向打，一定是以尚算是“生力军”的第五十一团为主力——不好叫主官太过难堪；莫雷尔又一力维护厄德，阿尔诺虽然心中不高兴，但没有做什么进一步的追究。

    现在，阿将军隐然有这样一个感觉了：

    我他娘的掉到坑里头了——

    第五十一团，是一个小坑；对面儿的中国人，是一个大坑！

    *