    事实上，穆勒是捏着鼻子说出“有把握”的。

    他麾下的二十五条舰船，型号驳杂，吨位、性能、航速，皆差异甚大，叫这条长达数公里的“一字长蛇”，拐一个一百八十度的大弯儿，即便是在辽阔的海面上，也可能出各种无法预料的幺蛾子，何况河面狭窄、两船并行都要小心翼翼？

    可是，他无法拒绝莫雷尔的方案。

    “共事”的时间虽然不算长，不过，穆勒对莫雷尔的为人，却已算是很了解了，晓得自己若拒绝了这个方案，这个混蛋一定会把进攻山西不利的锅往海军——也就是他穆勒将军的头上扣。

    这口锅太重了，承受不起啊。

    当然可以自辨，可是，自己虽是西贡海军司令，是“地头蛇”，“远东第一军”远来，算是“强龙”，但主导越南战事的，却是陆军，不是海军，“联合舰队”也好，“西贡—升龙”分舰队也好，都是给人家打下手的——“强龙”是可以压过“地头蛇”的。

    而莫雷尔其人，既嚣张跋扈，又诡计多端，兼心狠手辣，而且，好像“上头”还有人罩着他，就连阿尔诺都被他弄的一愣一愣的，自己更加不必说了——真要打起官司来，无论如何是争他不过的。

    因此，宁肯硬着头皮，应允陆军的要求。

    自然要冒一定的风险，不过，无论如何，船只剐蹭乃至相撞的责任，要比战败的负责小嘛！

    再者说了，就算真撞了船，第一责任者，也是舰长或船长，不是我这个总指挥嘛！

    还有，这个责任，也可以往陆军头上推——这个计划是陆军提出来的，他们才是始作俑者啊！

    数条蒸汽小艇，穿梭于各舰船之间，传令兵登上各舰船，将穆勒海军少将的命令，面达给各位舰长、船长。

    这个计划太复杂了，单靠旗语，是说不明白的。

    康斯坦丁曾认为，“一个来回”——舰队先由西而东攻击，掉头之后，再由东而西攻击，是为“一个来回”——“大约需要一个小时左右”，然而，仅仅是传达命令，就花了将近一个小时——这条“一字长蛇”，由头至尾，足有三公里长呢！

    在此期间，山西城北的中国军队的阵地上，默无声息。

    嗯，我就静静的看着你表演。

    终于，一切布置妥当了。

    汽笛长鸣，浓烟滚滚，“一字长蛇”缓缓的游动起来了。

    最早发炮的，不是“蛇艏”——即队列前部——的舰只，而是“蛇舯”——即队列中部——的舰只。

    “蛇艏”为队列之左翼，距目标——山西城北中国军队阵地中央最远，而莫雷尔这个“动起来”的计划的核心，说穿了不过就是“轮流抵近射击”，为避免“浪掷”，自然不能由遥远的“蛇艏”首先发难。

    “蛇艏”要做的，是率先掉头，引领全队，拐那个一百八十度的大弯儿。

    待“蛇艏”回到目标——中国军队阵地之中央部分——前方位置时，全队又重新变成了“一字长蛇”，不过，方向已经完全调转过来——“蛇艏”在西，“蛇艉”在东。

    此时，“蛇艏”方才开始发炮。

    如此这般，二十三条舰船在河面上兜了一个狭长的椭圆形的圈子。

    二十三条舰船？不是二十五条吗？

    呃，虽然每一条舰船，都加了十二分的小心，可是，穆勒担心的航行安全事件，还是发生了：

    “联合舰队”的运兵船“地中海之星”掉头的时候，同紧随其后的“西贡—升龙”分舰队的炮艇“大斧”号，发生了剐蹭，伤情虽都不算十分严重，可是，还是不得不一起暂时退出了战斗序列。

    “地中海之星”？这个名字有点儿眼熟啊！

    对了，就是为中国人——或许是越南人？——之老旧前膛炮所偷袭，折损了一块舷板和某不幸水手的左脚的那条运兵船。

    啥破事儿都找上它了，也算是“没兴一起来”吧！

    不过，“地中海之星”、“大斧”的退出，不过减少了二十五分之二的舰只，对于第二轮炮火准备，并没有什么实质性的影响。

    那么，第二轮炮火准备的效果，到底何如呢？

    远远儿的看着，这个“效果”，倒是挺壮观的：

    中国军队的阵地上，无数朵“毒蘑菇”争先恐后的绽放，半空中，硝烟、尘土，不断积聚，最终形成了一个特大号的“毒蘑菇”，将山西城北中国军队阵地中央部分整个儿的罩住了。

    不少法军士兵心中都说，这一回，怕是连只老鼠都活不下来了吧？

    不过，广告归广告，疗效归疗效啊！

    第二次的炮火准备，一共持续了一个半小时——比原计划多了半个小时，加上之前的筹划布置、传达命令所费，一共是两个半小时。

    两个半小时啊，厄德上校，您的第五十一团，该充分“回血”了吧？

    一俟炮火准备停止，第五十一团的第二次进攻便开始了。

    虽然，第一次进攻失败的阴影尚笼罩在心头，不过，相当部分的士兵，还是对突破中国人的防御，抱有一定信心的——说不定，中国人的阵地上，真的是“连只老鼠都活不下来了”呢？

    可是——

    接下来发生的，几乎皆为第一次进攻之翻版：

    法军小心翼翼的推进，对面儿的阵地上，一直无声无息；直到接近第一道防御工事五十米左右距离的时候，突然之间，枪声大作。

    一听到这个枪声，阿尔诺以下，法军诸将的脸色就变了。

    这个火力密度，较之第一次进攻的时候，竟几乎没有什么变化！

    怎么回事儿？

    第二轮火力准备，较之第一轮，火力总输出虽然相差不大，可是，弹着密度大的多了！

    难道，中国人还是没有大多的伤亡？

    怎么可能呢？

    火力覆盖之时，他们都跑到哪儿去了？

    难道，都钻到了地底下去了不成？

    这——

    真他娘的邪门儿了！

    不出意料的，距中国人的防御工事还有十几米的距离，法军士兵便纷纷掉头了。

    第二次进攻，失败了。

    怎么办？

    看着溃退下来的士兵，诸将皆面色阴沉，厄德那张鞋拔子脸，更是如死鱼一般难看。

    过了良久，第一个说话的，还是莫雷尔，“我看，叫预备队上吧！”

    阿尔诺还没说话，热雷米就斩钉截铁的说道：

    “我反对！”

    *