    阿尔诺微微一怔，“紧急军情？”

    “是！”那个参谋喘了口气，“具体什么事情，他没说——说是要‘面禀’。”

    顿一顿，“他正在指挥部候着——要将他传了过来吗？”

    阿尔诺略一思衬，“不必了——我们这就回指挥部了。”

    既然已决定暂时停止对山西城北的进攻，就没有必要留在阵地这里“观战”了；而新方案的实施，也需要详细的筹划——所以，“这就回指挥部”了。

    回到“白马将军庙”，还没进门，听到门口卫兵的唱名，里头的阮景祥和他的同伴便站起身来。

    一进门，别人也罢了，莫雷尔却是眼睛一亮，随即射出了贪婪的光芒；同时，不由自主的，干咽了一口唾沫。

    阮景祥的同伴，正是那个窈窕美艳的“善娘”。

    略事寒暄，阮景祥便说道，“山西城南的守将，名叫郑功和的，派人同‘春水社’联络，说他有意向法兰西帝国投诚。”

    什么？

    在场所有的人，都是目光一跳。

    阿尔诺没有马上答话，过了片刻，慢吞吞的，“郑功和？越南人？”

    “是，”阮景祥说道，“不过，他的祖上，是中国人。”

    “嗯？”阿尔诺眉毛一挑，“中国人？”

    “郑功和的祖上，”阮景祥说道，“是明朝末年的时候，移民越南的，迄今已经两百年了，十几代人下来，基本上，经已彻底的越南化了。”

    顿一顿，“越南有很多这样的中国移民的后裔——包括大学士阮知方；阮的祖上，也是明末的时候，移民越南的。”

    哦？阮知方的祖上，也是中国人？

    这倒是有些意外啊。

    阿尔诺：“这位郑将军，有没有说……为什么要向法兰西帝国投诚啊？”

    顿一顿，“目下，他们那一边儿，似乎正在得势，这个，似乎……没有什么投诚的必要啊？”

    “说了！”阮景祥点了点头，“一共三个原因——”

    顿一顿，“第一，郑功和说，表面上看，他们那一边儿，确实正在得势，可是，他认为，这个好势头，坚持不了多久的——”

    再一顿，“法兰西军队的炮火，给他留下了太深刻的印象！他说，在这样的猛烈的炮火的打击下，再坚固的工事、再坚强的士兵——哪怕都是钢浇铁铸的，也迟早是要崩溃的！”

    咦，这个话，听在耳中，心头莫名一爽啊！

    “第二，”阮景祥继续说道，“郑功和说，他十分仇恨中国政府，不愿意为这个卑鄙凶残的政权服务。”

    “哦？”阿尔诺奇道，“郑的祖上，不是中国人吗？就算他已经越南化了，无心为现在的中国政府服务，也不必对自己的母国出此恶言呀？”

    阮景祥笑了笑，“将军阁下，郑功和的祖上，是明朝人，而明朝，是被现在的中国政府——清朝灭掉的，郑功和的祖上，其实是逃难到越南的。”

    “哦……”

    “不止于此，”阮景祥说道，“逃到越南的郑功和的先祖，并不是单纯的难民身份，其家族中的许多人，都参加了抵抗清朝入侵的战斗，有的战死，有的被俘之后，被清军以异常残酷的手段处死。”

    “啊，原来如此……”

    “因此，”阮景祥说道，“逃到越南之后，两、三代人的时间内，郑家都以明朝遗民自居，不承认清朝统治中国的合法性，并坚持使用明朝最后一位皇帝——永历皇帝的年号。”

    顿一顿，“直到郑功和的高祖父、曾祖父的时候，郑家才真正开始接受自己的越南人的身份。”

    再一顿，“不过，郑家虽然已经基本上越南化了，可是，对于清朝的态度，并没有发生实质性的变化，对于清朝统治中国的合法性，依旧是不承认的——当然了，这个不承认，只能是家族内部的，不可以宣之于外。”

    “嗯，果如是，”阿尔诺沉吟说道，“郑功和对中国政府怀有二心，就不算什么太过奇怪的事情了。”

    “是，”阮景祥说道，“别的不说，单是郑功和的名字，就很能说明问题了——”

    顿一顿，“‘功’、‘和’二字，皆取自明朝的两位著名的郑姓人士——‘功’，‘郑成功’之‘功’；‘和’，‘郑和’之‘和’。”

    国姓爷在泰西的名气很大，郑成功是哪一位，大伙儿都是晓得的，不过——

    “郑和？”

    “他是皇帝的近侍和亲信，”阮景祥说道，“明朝初年之时，率领一支庞大的舰队——两百多条船，两万七千多人——远航至东非海岸。”

    不止一个人睁大了眼睛。

    阿尔诺：“明朝初年？那是什么时候？”

    阮景祥想了一下，“大致是公元一四零几年到一四三几年的事儿吧——郑和的远航，先后七次，中国人称之为‘七下西洋’。”

    什么？四百几十年前？中国人就远航至东非海岸了？还先后七次？

    而且——两百多条船，两万七千多人？

    那个时候——

    不说哥伦布、麦哲伦了，就是达伽马——

    我操，达伽马还没有出生呢！

    这个……真的假的啊？

    别是中国人吹牛吧？

    严重怀疑！

    诸将面面相觑。

    过了一会儿，见没有人有更多的问题了，阮景祥继续往下说：

    “还有，中国人来到山西之后，郑功和同中国人的相处，很不愉快——这在相当程度上，也加重了他对中国的不满和离心。”

    顿一顿，“在防务上，一切都是中国人说了算，他这个‘地主’，几乎没有任何的话语权；非但如此，他还受到过中国人的军法处分。”

    哦？

    阿尔诺以下，诸将皆大感兴味，“因为什么事情啊？”

    阮景祥淡淡一笑，“无非是克扣军饷、骚扰地方、侮辱妇女一类的事情——郑功和自己不干净，上梁不正下梁歪，下头的污糟事儿，就更多了！”

    顿一顿，“郑功和差一点儿就被中国人拿去打军棍了，最后，虽然有人替他求情，逃过一劫，可这个面子，落得太狠了！”

    再一顿，“这是他向法兰西帝国投诚的第三个原因。”

    至此，这个郑功和“投诚”的动机，似乎已经很充分了，不过嘛——

    阿尔诺：“他有没有提什么要求？”

    “有，”阮景祥点了点头，“而且，还不少！”

    顿一顿，“第一，他要求，法兰西帝国占领北圻之后，由他来出任整个北圻地区的行政长官。”

    啊？

    胃口不小啊！

    *