    其中，装甲巡洋舰“龙骧级”、穹甲巡洋舰“策电级”入役之后，不足一年，不论英国顾问，还是中国将士，便咸以为，此两种军舰之性能和表现，皆符合关亲王殿下“大火力、重防护、高机动”之要求，于是，海军追加订单，“龙骧级”乃多了一只“豹变号”，“策电级”乃多了一只“驭风”号。

    海军总教习乔百伦曾用半开玩笑的口吻说道；

    “中国有一句古老的箴言，叫做……嗯，‘鱼与熊掌不可得兼’，这个，‘重防护’、‘高机动’，本来是一对天然的矛盾，‘重防护’就是‘熊掌’，‘高机动’就是‘鱼’，理论上，不可能同时集于一舰之身——现在，居然可以‘得兼’了！”

    顿一顿，“亲王殿下虽非理工科出身，可确确实实是一位舰船设计的天才啊！而‘古人诚不我欺’一说——哎，也不一定对，也不一定对啊！”

    “确实如此啊！”海军助理总教习狄克多接口说道，“不过，为了这个‘鱼与熊掌不可得兼’，还是付出了相当的代价的——煤舱缩小了！如此一来，续航力就减弱了！呃，您说，这两种军舰，还好叫做‘巡洋舰’么？”

    进入二十世纪之后，“巡洋舰”渐渐演变成一种排水量在驱逐舰之上、航母之下的重型舰只，但是，这并不是“巡洋舰”的本来面目，自十七世纪诞生后，一直到十九世纪中后叶，两百年时间内，“巡洋舰”的吨位，长时间位居战列舰、护卫舰之下，其任务，顾名思义，就是“巡洋”。

    包括：

    保护商船，打击海盗，巡弋海外殖民地；战时，给主力舰打打下手，做一些通讯、侦查的活儿，以及和敌方的同事们进行竞争——袭击敌方商船，破坏敌方海上运输线。

    原则上，“巡洋舰”是不参与舰队决战的。

    出于以上的特殊用途，自然而然地，“巡洋舰”就具备了以下特点：高航速、大续航力，同时，轻防护或无防护，火力也相对有限。

    然而，关亲王提出的要求却是：大火力、重防护、高机动。

    对此，英国人表示异议：“大火力”也就罢了，可是，“重防护”，就要给军舰披上铁甲，如此一来，“巡洋舰”就变成了“小铁甲舰”，军舰重量大增，还怎么能跑得快？跑不快，又如何“高机动”？

    关亲王轻描淡写地说道：换个大马力的发动机不就成了？

    英国人哭笑不得：亲王殿下，更大马力的发动机，需要更大的机舱和更大的煤舱，舰只的排水量，既然已经设定在两、三千吨之间，舰上的空间，就是相对固定的，最好的设计师，也没有办法变出新的空间来，安置好这两样同时变大了的东西。

    关亲王：你说的对，机舱变大，大约是免不了的；可是，煤舱嘛，我看就不用变大了——别说变得更大了，我看，缩小一点也不是不可以的嘛！

    因为要执行的大多是远洋的或是时间较长的任务，为保持大续航力，巡洋舰都有一个超大的煤舱。

    英国人愕然：缩小煤舱？那么，如何保持大续航力？

    关亲王笑了：我提出了三个要求——“大火力、重防护、高机动”，您瞅瞅，这里边儿，有“大续航力”么？

    呃，还真是没有。

    这就是狄克多的疑问所在：不具备“大续航力”的“巡洋舰”，还好叫“巡洋舰”么？

    嗯，狄上校说的，似乎也有点儿道理，那么，打过了这一仗，这两种军舰，就易名为——“濒海战斗舰”，如何？

    “装甲濒海战斗舰”、“穹甲濒海战斗舰”——嘿，拉风的很嘛！

    不论叫什么名字，这两种军舰，本就不是为了执行远洋任务，而是专为“近海舰队决战”设计的——某种意义上，是专为法国人准备的。

    至于“装甲”、“穹甲”之别，主要是装甲敷设的数量及方式之别。

    不论关亲王如何天才，“重防护”、“高机动”，总还是矛盾的，二者之间，需要做适当的平衡——若只对舰船的重点部位进行保护，舰体重量增加有限，对速度和机动的影响，就比较小了。

    舰船最重要的部位是什么？

    当然是发动机啦。

    英国人的方案：在机舱的顶部，平平覆盖一层装甲甲板；装甲甲板之下，在机舱两旁、靠近两舷的地方，各设置煤舱。这样，顶部的装甲甲板、两侧的煤舱，从三个方向，共同对机舱进行保护——装满煤的煤舱，炮弹是没有法子打穿的。

    关亲王对此设计表示赞赏，不过，指出了两个问题：

    第一，保护机舱的装甲甲板，位于水线之下四英尺处，万一水线处被打穿了，海水必然趁势涌入，整个装甲甲板的上方将被淹没，这个，最终……会不会导致军舰的倾覆？

    第二，高航速需要大机舱，装甲甲板如此之低，一定会压缩机舱的空间，想加台锅炉都不成，操作起来也逼仄得很，实在不大方便啊！

    英国人面面相觑：好家伙！这两个问题，切中肯綮，即便是最优秀的工程师，也未必能够提得出来呢！

    那，该如何改进呢？

    关亲王继续建议：

    咱们把平面的装甲甲板，改成中间平、两边斜的穹面装甲——就叫它“穹甲”好了。“穹甲”中间的平甲，提到水线之上；两边的斜甲，落到水线下四英尺处。这样一来，因为中间的平甲高出水线，即便水线处被打穿了，海水涌入，也无法淹没高出水线的装甲甲板，军舰依然能够保持较大浮力，不致倾覆。

    同时，两边的斜甲，加强了对机舱的两侧的保护——不仅仅是靠煤舱啦。

    还有，大家都晓得的：有一定倾角的斜面，能够消解炮弹的一部分动能啊。

    这一次，英国人真正目瞪口呆了。

    万万没有想到，这位亲王殿下，除了政治家和军事家两个身份外，竟然还是一位工程设计的天才啊！

    设计团队按照关亲王的设想拿出了最后的方案，“穹甲巡洋舰”就这样诞生了——比起原时空，足足提早了十几年。

    哦，还有，“穹甲巡洋舰”的相关专利，由关亲王和英国设计团队共享。

    至于“装甲巡洋舰”，乃是仿“冠军号”、“射声号”，自舰艏至舰艉，在舷身上加装水线带装甲，即竖甲，事实上，就是把“巡洋舰”变成了“小铁甲舰”。

    论防护面积，“装甲巡洋舰”远远超过了“穹甲巡洋舰”；论速度，前者自然就要逊后者一筹了，不过，因为缩小了煤舱，机舱获得了足够的空间，马力足够的强劲，“龙骧级”的最高航速达到了十五节，也算是中了关亲王的“高机动”的要求的式了。

    至于“策电级”，最高航速达十七节，几乎赶上“冠军号”了。

    “装甲巡洋舰”、“穹甲巡洋舰”，这两位，算是各有千秋吧！

    另外，“龙骧”、“虎贲”、“策电”、“驱雷”四舰入役之时，武备中还有一定数量的前膛炮，目下，已经全部更换为后膛炮；至于新入役的“豹变”、“驭风”，自然是交货的时候，就是一水儿的后膛炮了。

    好，修订后的“龙骧级”、“策电级”的相关参数如下：

    装甲巡洋舰“龙骧级”：

    排水量两千九百吨，舰长七十一米，宽十三米，吃水六米半，蒸汽风帆混合动力，水线带装甲厚五至六英寸，装备两门八英寸后装滑膛炮、四门六英寸后装滑膛炮，六门六十四磅后装线膛炮。

    穹甲巡洋舰“策电级”：

    排水量两千四百吨，舰长六十八米，宽十四米，吃水近六米，蒸汽风帆混合动力，装备两门八英寸后装滑膛炮、两门六英寸后装滑膛炮、八门六十四磅后装线膛炮。

    相较“装甲巡洋舰”、“穹甲巡洋舰”的挂羊头、卖狗肉，以“伏波号”领衔的“标准巡洋舰”，才是这个时代的真正意义上的“巡洋舰”。

    虽然，“伏波级”一千四百五十的吨位，只有“龙骧级”的一半，“策电级”的三分之二，防护力更是不好与后二者比较，可是，“标准巡洋舰”既适合浅海、内河作战，又可执行出洋远巡任务，用处多多，因此，海军也追加了订单，而且，一次性加了两只——一只“弄涛号”，一只“脍鲸号”。

    这两个名字，都是关亲王手拟，取义自梅尧臣的“欲观弄涛仍脍鲸”；另外，陆游也有“前年脍鲸东海上，白浪如山寄豪状”之诗句。

    “福星号”领衔的四条炮舰，皆为福州船政出品，至于名字，“福星”的来历，前文已有详细介绍，不再赘述；“福胜”，亦为关亲王手拟，较之“福星”，还要“接地气儿”，不过，大伙儿也只以为，这或是善颂善祷，或是对该舰出身之纪念，都没有往深处去想。

    没有人晓得，“福胜”的来历，同“福星”是一样的——都是来自于原时空那场全军覆没的水战。

    “扬武”、“振威”，则是海军提督丁汝昌的撰拟。

    这两个名字，丁汝昌早在日本的时候，就想好了，原本是打算用在“翁贝托国王号”和“杜里奥号”上的，但被关卓凡干净利落的否定掉了。

    丁汝昌也不晓得，这两个名字，哪儿不对劲儿？为新炮舰拟名之时，他小心翼翼，旧事重提，这一回，王爷批准了。

    原时空，“扬武”未能扬武，“振威”未能振威；本时空，“扬武”定要扬武，“振威”定要振威！

    *