    十二点零五分，舰队启航二十五分钟后，“冠军号”第一个转过了苏窦山西南端的马迹山。

    在主甲板上活动的官兵们，都看见了马迹山最高点插旗岗上——也是整个苏窦山的最高点，“狼烟”正熊熊燃烧。

    而桅盘内的瞭望手，一眼便看见了，远远的黄龙山顶，另一股“狼烟”，亦正冲天而起。

    十四只战舰次第转过马迹山，尽数进入苏窦山南侧海域，然后，略略调整航向，沿苏窦山南侧，向东行驶。

    苏窦山南侧海域之尽头，就是“苏黄水道”了。

    就在这时，“冠军号”瞭望手敏锐的发现了，“狼烟”之外，隔着黄龙山，隐隐约约，天边飘摇着一缕缕异样的烟气。

    瞭望手拿起望远镜，凝神细看。

    距离尚远，又隔着一个岛，准确数目暂时无法确定，不过，总有……十几缕吧！

    在岛屿障目、距离遥远、天气阴晦兼前有“狼烟”弥漫干扰的情况下，若不是事先已有了足够的情报，即便最有经验的瞭望手，也会忽略掉这十几缕隐约的烟气，但“冠军号”的瞭望手自然不同，他当即做出了判断：

    “北京—东京”舰队已经进入“黄李水道”了！

    “冠军号”挂出旗号：

    “发现敌踪，全速前进！”

    甲板下，轮机舱内，昏黄的灯光中，炉火熊熊，热浪滚滚。

    “冠军号”、“射声号”和“龙骧级”装甲巡洋舰、“策电级”穹甲巡洋舰的锅炉，都做了彼时最先进的强压通风设计，轮机舱内，很快便进入了令人不适的高压状态，若由外头初初进来，无不有窒息之感。

    未做强压通风设计的“伏波级”标准巡洋舰和“福星级”炮舰，则开动鼓风机向炉膛内吹风，以促进燃煤充分燃烧。

    “生火”们都已赤裸上身，浑汗如雨，铲起铲落，不间断的向锅炉内填煤，储蓄蒸汽压力，保证军舰以要求航速行使。

    原本的八至九节的巡航速度，迅速提升至十节以上，颠簸加大了，一只只战舰劈波斩浪，干舷较矮的，海浪扑上舰艏甲板，又迅速的退回海里。

    远远望去，整支舰队，犹如十四只首尾相衔的巨鲸，在波涛涌动的海面上，奋力前行。

    *

    *

    航行在“北京—东京”舰队最前头的，是旗舰——同时亦为第一分舰队之旗舰——“窝尔达号”。

    “窝尔达号”的舰桥上，萨冈将军、孤拔上校，师兄弟并肩而立。

    虽然，凌晨四点前后，天气开始变过了，天上星月隐身，海面风浪变大，舰只变得更加颠簸了，有时候，要手把舰桥栏杆，方能企稳，不过，这并没有影响到舰队正、副司令的的好心情。

    经过长时间航行，目的地在望，自然令人兴奋；而大型武装巡游带来的满足感，也是好心情的来源之一。

    “北京—东京”舰队自马祖起航起来，一直贴近海岸线航行，中国人远远看见了，或如临大敌，或望风披靡，一路之上，舰队没有遇到过任何的挑战和麻烦。

    萨冈、孤拔的性格，都属持重一路，但几天下来，内心都不能不油然而生睥睨海天、唯我独尊之慨。

    除此之外，今天早上六点钟左右的时候，舰队俘获了两只中国运煤船——这也是一件很有意思、叫人很高兴的事情呀！

    说是两只，其实一共三只——两只无蒸汽动力的载煤船，一只名曰“银海号”的蒸汽动力拖船，满载煤炭，从基隆出发，目的地上海；发现身后出现法国舰队后，运煤船队曾试图改变航线，但一拖二、满负荷的船队，航速很慢，因此，舰队派出的三等巡洋舰“努美阿号”，轻而易举就追上了“银海号”船队。

    逼停运煤船队之后，法国人登上“银海号”，说“银海号”涉嫌运送军用物资，必须予以扣押。

    “银海号”船主据理力争，并拿出买卖合同等凭证，说自己是纯粹的商人，这两船煤，是运到上海出售给当地煤行的，与政府及军队皆无关系。

    带队的法国军官只好说，目下是战争期间，煤炭属于“禁运物资”，你运煤炭，就是“违禁”，就要扣押！

    “银海号”船主大不服气，说，目下是战争期间不错，可是，哪儿来的“禁令”，定规煤炭为“禁运物资”？

    确实，中国政府固然没有发布过相关的禁令，法国政府和远征军，也没有发布过类似的禁令。

    当然，正式开始“截断中国的血管，摁住中国的心脏”之前，“禁运令”一类的门面功夫，是一定要做的，可是，无论如何，目下，确实不存在这样的禁令呀！

    带队的军官被怼的哑口无言，终于恼羞成怒了，喝道：“我看你的脑子不大清爽！要不要到海里去清爽、清爽？”

    “银海号”船主只好不说话了。

    于是，“银海号”船队便被强行编入“北京—东京”舰队的后勤分舰队了。

    这两船煤，对于“北京—东京”舰队来说，意义重大。

    “截断中国的血管，摁住中国的心脏”，不是一日之功，而杭州湾外海距西贡，距离遥远，后勤补给，是一个重大的挑战，有了这两船煤，别的不说，煤炭储备一项，一下子增加了整一倍，萨冈、孤拔的心情，能不好吗？

    而且——

    “苏窦山上，有洁净的水源，”孤拔说道，“食水的补给，不必担心；这一带，鱼获丰富，士兵们的蛋白质的补给，也是有保证的；唯一可虑者，就是米粮——”

    顿一顿，“咱们原先的计划，是派出‘征粮队’，登陆杭州湾沿岸，收集粮食，不过，这样做，风险颇大——‘征粮队’的兵力不厚，若遭到攻击，难保没有损失。”

    再一顿，“现在，‘银海号’给了我们一个启示——米粮一项，何必求诸于陆地？咱们的‘禁运’，重点本就是中国的‘漕运’——截他几船‘漕米’，不就什么都有了？”

    “对！”萨冈哈哈一笑，“这就像——”

    正要将下面的话说了出来，一转念间，又觉得有些拟于不伦，不由踌躇了一下，打住了。

    孤拔却没有什么顾忌，微笑着替他说了出来，“——海盗！”

    *