    “是啊，”萨冈干笑一笑，“海盗！”

    “据巴西勒提供的资料，”孤拔并没有任何的尴尬，兴致勃勃的说道，“‘基湖’水清沙幼，几不输尼斯海滩，非但可做良港，还可开发为观光、度假之胜地——苏窦山已经到了，很快，咱们就晓得这个‘基湖’是否真的像巴西勒说的那样好了！”

    顿一顿，“果如是，以之为前出基地，非但煤炭、食水、鱼获、米粮等各项补给有足够保证，更兼风光如画，那，咱们的这个‘海大王’，做的……还真正是惬意呢！”

    再一顿，“怪不得，古往今来，多少英雄豪杰，都走去做了海盗？”

    “艾雷！”萨冈大笑，“你说的我心里都痒起来了！好，希望中国人不要叫咱们失望——他们的主力舰队，最好在威海卫里多窝些日子，多做几天缩头乌龟！只有这样，咱们才能够多做几天‘海大王’啊！”

    孤拔亦哈哈大笑。

    孤拔名“艾米雷尔”，“艾雷”是其昵称。

    笑过了，萨冈沉吟了一下，说道：“我想，目下，咱们到底还没有正式颁布禁运令，这两船煤，还是要有一个说法的——”

    打住。

    “对！”孤拔心领神会，“那就是……‘征用’了。”

    “不错！”萨冈“嘿嘿”一笑，“只是，既然‘征用’，就要‘给价’——”

    再次打住。

    “不过，”孤拔依旧心领神会，“‘征用’是海军的事，‘给价’却是政府的事。”

    “这……是啊！”

    “在中国，”孤拔微笑说道，“代表法兰西帝国政府的，自然就是驻华的公使馆、领事馆——‘银海号’船主，可以拿着‘北京—东京’舰队开具的证明，向法兰西帝国驻上海领事馆要求‘给价’嘛！”

    萨冈莞尔。

    “我很好奇，”孤拔继续说道，“中国政府看到这张证明，会是一副什么嘴脸？是默认其事呢？还是恼羞成怒，将‘银海号’船主抓了起来，给他安一个‘通敌’的罪名？——反正，中国政府的反应，一定非常有趣！”

    “有趣！”萨冈大笑，“确实有趣！”

    “另外，”孤拔说道，“我建议，即便禁运令正式颁布了，我们也还是应该欢迎商贩们到苏窦山来同舰队交易——尤其是肉类、鸡蛋和蔬菜。”

    顿一顿，“岛屿周边，鱼获丰富，但禽畜就很少了；岛屿上面，可能有小块菜地，但肯定不足以供应整支舰队。”

    “对，”萨冈点了点头，“我们保证现金交易，不赊账！”

    顿一顿，“而且，商贩们向我们出售肉蛋菜蔬，似乎也不违反中国政府的禁令——中国政府明令禁止的，只是‘为法军提供情报和可直接用于军事目的之服务’。”

    再一顿，“还有，根据以往的经验——通商战争和亚罗号战争的经验，只要是现金交易，中国的商贩，是很乐意向国家的敌人出售他们能够出售的一切物资的！”

    孤拔“格格”一笑，“不错！愚民！”

    萨冈也是一笑，“有这样的国家，就有这样的人民！反之亦然——有这样的人民，就有这样的国家！”

    顿一顿，想起来什么，转过头，对随侍在一旁的“窝尔达号”航海长问道，“方才咱们经过的那座岛屿——嗯，就是点起了‘狼烟’的那一座——我记得，是不是……叫做什么‘龙’的？”

    “是的！”“窝尔达号”航海长答道，“那座岛屿名叫‘黄龙山’。”

    “‘黄龙山’？”

    萨冈转回头，依旧微笑着，但笑容已变得有些狰狞了：

    “艾雷，我觉得，这真是一个好名字！——在中国，龙是最尊贵的生物，代表皇帝——他们的皇帝，不是自称‘真龙天子’什么的吗？而黄色，又是最尊贵的颜色——据说，是皇室的专用色——”

    微微一顿，“那么，所谓‘黄龙’，不就是指——中国的皇帝吗？”

    再一顿，加重了语气，“除了苏窦山，这座‘黄龙山’，我们也要占住了！——哪怕只派一个小队、只是象征性的占领！！”

    “对！”孤拔说道，“这是一个极好的象征！——至少，给随军记者和国内的新闻界提供了一个可以大加发挥的题材！”

    “中国的皇帝既为‘黄龙’，”萨冈沉声说道，“我法兰西帝国英勇的海军将士，就是越洋而来的缚龙、屠龙的勇士！”

    *

    *

    萨冈将军、孤拔上校意气风发，另一条旗舰——“北京—东京”舰队第二分舰队旗舰——“凯旋号”上，舰长兼第二分舰队司令官汪达尔中校却是心情恶劣。

    汪达尔的心境，并不是今天才变坏的。

    打从马祖起航后，“凯旋号”上的人，就再也没有见到汪中校露出过任何笑意了——板着脸还没有什么，毕竟，在此之前，汪中校也不是一个爱笑的人——关键是，汪中校发脾气的频次突然大幅度增加，下属们动辄得咎，连大副都被他骂过不止一次；到了后来，大伙儿都有手足无措之感——不晓得咋做才能如汪中校的意了。

    整条“凯旋号”，好像隐隐被一团阴云笼罩住了。

    按理说，汪中校做了法兰西帝国最大一支舰队的分舰队的司令官，军衔虽然没变，但其实是升了官儿，应该高兴才对啊！

    “北京—东京”舰队里头，可不止汪某人一个中校——这说明，“上头”还是很看重他的嘛！

    难道，他对舰队的决策有意见？

    嗯，在马祖的时候，既不打马尾了，汪达尔中校曾经提出，要不，咱们去打基隆？

    这个建议，被萨冈和孤拔否定掉了。

    可是，就算他对“上头”有意见，又何至于一天到晚的对“下头”甩出这样的一副臭脸来呢？

    事实上，汪达尔对“上头”没有意见，而“下头”——

    呃，汪中校的“下头”，出问题了。

    本来，汪达尔以为是前列腺发炎了——人到中年，这也是难免的；但是，从军医吞吞吐吐的描述中，汪达尔明白了，自己“下头”的问题，十有八九是——梅毒。

    他娘的！

    可是——

    老子并不是一个沾花惹草的人呀！

    至少，最近这一、两年里，老子是既没有逛过窑子，也没有和别的女人乱搞过呀！

    那么，问题只能出在自己那位年轻的新婚夫人身上了。

    汪达尔是二婚，新婚夫人不但年轻，而且貌美，兼性情娇媚，举止风流，是那种男人一见就会丢魂儿的女人。

    曾经有人向汪达尔暗示，此女虽然年轻，但阅人甚多，你最好还是多留一个心眼儿；可是，温柔乡中的汪达尔五迷三道，哪里还管的了那许多？于是，没过几天，女朋友就变成了未婚妻；又没过几天，未婚妻就变成了新婚夫人。

    婚后，汪达尔即赴中国，先到上海，再到西贡，加入“北京—东京”舰队，并出任第二分舰队司令官。

    本来是春风得意的，结果——

    他娘的！

    心情坏的人，不愿意跟心情好的人呆在一起——进入目标海域，“凯旋号”上，人人兴高采烈，只有汪中校一人向隅；还有，同别人呆在一起，也本能的怕被觑破了“隐疾”，因此，此时，虽然按照条例，汪达尔应该呆在舰桥上，可是，他却托词头疼，将指挥权暂时委诸大副，自己则呆在舰长室里发闷。

    正在发狠“回国就离婚”什么的，舱门外响起了急促的脚步声，紧接着，舱门猛地被推开了，一个充任传令官的见习军官闯了进来。

    汪达尔大怒：你娘！进门之前，“报告”也不喊一声？

    正要厉声呵斥，见习军官已大声说道，“报告！发现中国舰队！”

    *